第七章 怪兽组合
“今天雨太大了，还是在宾馆里呆着吧？”
“好，午餐要吃五目炒饭。”
“可我们现在就在吃五目炒饭当早餐诶！你是五目炒饭之神么每餐都要吃五目炒饭？”
“不是五目炒饭之神，晚餐要吃鬼金棒的北海道拉面，夜宵要吃有肉粒的披萨饼。”
“你果然不是五目炒饭之神你是食神，还有什么别的需要么公主？”
“要看今晚的《Fate/Zero》，还有夜间重播的《高达OO》。”
“你居然会追番了！”
“想在回家之前看到结局，在家里不能看电视。”
路明非心说公主啊你可不知道啊，新番是每周更新一集，您想看到《Fate/Zero》的结局就得在外面呆到七月份，可你翘家的时间是以天算的啊。可这种话只会增加绘梨衣的精神波动，肯定是不能写在小本子上的，不如多聊聊五目炒饭和有肉粒的披萨饼。
时间是早晨九点，两个人刷完牙洗完脸之后在落地窗前闲坐，用纸笔聊天，都是些没什么营养的对话。
狂风暴雨席卷了整个东京城，雨季已经持续了一个多月，而今天的降雨是最夸张的，沉重的水滴砸在玻璃上，发出清脆的爆响，雨幕中不时有扭曲的水柱扫过，像是白色的群龙从云层里探身到大地上饮水。
一夜之间东京变成了威尼斯那样的水城，大街小巷流水不绝。电视上主持人正在东京湾附近的防波堤上播报，海水正在快速上涨，即将接近防波堤的上限，几米高的大潮拍打在防波堤上水花溅到几人高，女主持一手持着话筒，另一只手不得不紧紧地捂着裙子，以免裙子在狂风中翻开以致春光乍泄。接受采访的市政厅发言人还算镇静，表示这种程度的水灾不会威胁到东京的安全，强大的排水设施已经全力运转起来，几个小时内就能排空市内的积水，请没必要出门上班的市民留在家中避雨，还请滞留在机场的旅客耐心等待天气好转。
绘梨衣本来已经换上了蓝紫色镶黑色蕾丝边的公主裙和她最喜欢的高跟短靴，显然是期待着今天的出行，听路明非说出行的计划取消，不由得有些黯然，不过还是顺从地接受了。路明非穿着邋遢的睡袍，发型介乎莫西干头和鸡窝之间。他躺在地摊上头枕一个靠垫脚踩一个靠垫，绘梨衣拿着遥控器不断地换台。
三天过去了他俩的关系已经发展到了一种相当稳定的程度，路明非不再像侍奉公主那样陪着小心，绘梨衣也会跟他耍一些性子，比如她想吃五目炒饭，就会固执地在路明非面前晃五目炒饭的纸条，直到路明非买来给她，除此之外她还是很乖巧的，路明非叫她走就走，叫她坐就坐。
一开始路明非生怕一扭头公主殿下就不见了，从此消失在茫茫人海再也找不回来，连排队买个饮料都不时地回头确认一下她的位置。直到在城乐园玩的时候绘梨衣要吃冰淇淋，路明非不得不去给她买，可流动冰淇淋车摇晃着铜铃越跑越远，等到路明非追上它的时候它已经跑出了快有五百米。路明非一头大汗地拿着草莓甜筒跑回和绘梨衣分开的地方，只见人流的缝隙中，绘梨衣老老实实地坐在长椅上，双手交叠放在膝盖上，风来裙摆和发梢飞动，好像是出自某部动漫的少女手办。那次以后路明非才放心在公共场合稍微离开绘梨衣去做点什么，绘梨衣会一直留在原地等他，似乎完全感觉不到时间流逝。
照这么下去路明非觉得忽悠绘梨衣去美国没问题，绘梨衣对美国完全没概念，她所知道的世界就是这座城市，她大概会把美国想象成又一个迪斯尼乐园，路明非说走她就走。
这种和谐融洽的关系真是奇怪，好像大家已经认识了很久很久，久到白发苍苍。
“Tokyo Love Story，倒数第四天，现在是早晨9:30，我作为导演的工作即将开始。”酒德麻衣把录音笔收到口袋里，整理着身上的Prada黑套裙，带着隐约的煞气踏入导播大厅。
专家组正在会议桌旁等待她。
“先生们女士们，今天是节目的第三天，在过去的三天里新郎和新娘之间的进展几乎为零。他们一起游览了东京迪士尼乐园、调色板城乐园、惠比寿和皇宫，但他们并没有意识到对方是一个潜在的情人。他们是什么？小型双人旅行团么？请问你们让他们在东京四处转悠的目的到底是什么？”酒德麻衣把文件夹扔在桌上，声色俱厉，“情感咨询师，我首先需要你的解释！”
专家们沉默地对视，最后情感咨询师铃木良治清了清嗓子，尴尬地说：“我不得不承认这是我从事情感咨询工作十二年来遇到的最大挫折之一……”
铃木良治毕业于东京大学心理学系，他用心理学分析男女相处时的感情变化，取得了巨大的成功，跟他咨询过的客人中95%以上都声称自己的感情经历变得更加顺畅了，铃木良治在时尚杂志上开专栏讲两性心理，赢得万千读者的崇拜。他的感情专栏、武宫贤司的情感夜话还有苏珊·米勒的星座运势，是日本女性的三大桃花圣经，这次他和武宫贤司并肩作战，原本以为手到擒来，结果却遭遇了极大的阻力。
无论是爱情还是欲望，他们都无法从新郎新娘身上唤醒，这些天来他们相处最融洽的时候就是吃饭的时候，看起来他们唯一的相似点就是对食物的爱。
“怪兽对怪兽，这是最麻烦的组合。”铃木良治沉重地说。
酒德麻衣骤然警觉，铃木良治只是外聘的专家，何以知道这么高级别的秘密？
“我们可以把男性分为四种动物，攻击动物、领地动物、寄生动物和怪兽，把女性也分为四种，欲望动物、物质动物、通灵动物和怪兽，我曾经在专栏里分别讲述四种男性搭配四种女性时可能遭遇的感情问题，其中最棘手的问题就是怪兽对怪兽。”铃木良治完全没有意识到自己刚才已经走进了酒德麻衣的禁区，私闯禁区的人原本该被一枪爆头，他自顾自地讲述着自己的感情理论。
酒德麻衣松了一口气：“符合什么心理特征的算是怪兽？”
“什么心理特征都不符合的就丢进怪兽那一类。”铃木良治苦笑，“多数人的心理特征是从众的，比如说年轻女孩看到朋友们都购买了高级服装，也会想要，于是渐渐演化为物质动物，但总有些人是独立于人群之外的，他们的心理特征错综复杂，很难摸到内在逻辑，这种人我们就称为怪兽。根据我这几天的观察，新郎和新娘都是怪兽性格，我得说选角导演给了我们很大的挑战啊！”
“就算是怪兽也是漂亮得让人心软的小怪兽啊。”副导演武宫贤司打圆场，“双怪兽组合最麻烦，是因为双方的心理特征完全不同调，找不到点燃爱情的契机，是不是？”
“武宫君说得不错，怪兽们都很孤独，但他们的孤独各不相同，他们根本就活在不同的世界。”
“那么我需要打破世界边界的方法！”酒德麻衣沉声说。
她也知道要在短短的一周内让这样一对男女产生感情根本就是个mission impossible，但她并非能够接受失败的人，何况还有这样庞大的团队在背后支撑。老板非常关注这桩“婚事”，每天夜里都来电话或者短信询问。但现实给了他们迎头痛击，时间稳步地流逝而计划毫无进展，酒德麻衣是忍者，是那种可以让毒蛇在自己的脸上爬过而纹丝不动的人，可这时候也不由得心浮气躁，怎么也忍不下去了。老板的任务再见鬼她都必须完成，如果用刀逼着这两位参加婚礼能算完成任务，酒德麻衣早就把刀拔出来扔桌上了。
“那还是……施加更强烈的诱惑吧！现代社会的男女，好些人结婚不就是怀上了孩子么？”服装搭配师还是那套“啥样男人好，买单靠谱敢推倒”的思路。
“是哟，说起来我有个朋友就是奉子成婚如今已经当上了有钱人家的太太呢！”绘梨衣的试衣模特三间唯小姐语气里满是羡慕。
“想办法让他们去逛逛内衣商店吧？试穿性感内衣什么的，是男人就忍不住！”
“还是温泉之旅好，让服务员把他们的被褥铺在同一间屋子里，两张床之间放一个瓷瓶，瓷瓶中插一朵红茶……越过界限的瞬间，瓷瓶和红茶花一起碎裂！”
专家们讨论起这个话题都很激动，在过去的三天里他们不止一次地跟酒德麻衣提出说撮合两个人大可不必什么两情相悦，最简单的办法就是设法让他们“作了一处”。
酒德麻衣满脸黑线，她不得不承认这个所谓的专家团其实就是淫贱的废柴团，就在她想要拍案怒吼的时候，桌上的手机响了，收到一条新的彩信。
“如果两情相悦的话，也许见见家里人就能把事情定下来呢。”跟以往一样没有来电显示。
看着那张全家福从上而下缓缓地刷了出来，酒德麻衣吃惊地睁大了眼睛，她委实没有想到在此时此刻这个错综复杂的东京城中，居然还有这么一组千里迢迢跑来凑热闹的群众演员。
“你说你这个败家老爷们，你住这么贵的酒店干什么？找青年旅社凑合一下不行么？”婶婶一边哼哧哼哧地把大号旅行箱扛到行李架上搁着，一边抱怨。
“四星酒店都没空房间了，青年旅社就能有地方？”叔叔进门就冲进了卫生间，双脚八字迈开，嘴里嘘嘘着，“威斯汀就是威斯汀，一分钱一分货，就这大理石的浴缸就值回房价了！”
路鸣泽一屁股抢占了沙发，打开酒店赠送的矿泉水就喝，抓着遥控器换台。
“鸣泽你看清楚了么？那水收钱不收钱？我跟你说屋里的吃喝不要乱碰，比外面贵很多的！”婶婶急得好像路鸣泽拉开了手榴弹的保险栓，在她心里酒店房间就是地雷阵，冰箱和迷你吧里的食水都是地雷，就等那些疏忽大意的客人去踩，然后房费的账单里就多出一块来。
“唉！喝瓶矿泉水嘛，有什么大不了的？难得出国来玩，我们也潇洒潇洒！”叔叔把自己摊平在床上，舒服地扭动几下，“威斯汀就是威斯汀，这床就是不一样！”
惠比寿的威斯汀酒店，叔叔婶婶一家在狂风暴雨中入住，前台现金价32000日圆一天，心痛得婶婶扭头就要出门，愣是被叔叔拉住了，开了这间双床房。
按照他们原本的计划，今天旅程结束飞离东京，但暴风雨导致机场关闭，航班无限延期。眼下正值樱花季，东京游客爆满，各处酒店都客满，只剩威斯汀这种房费不菲的高级酒店还有几个空房间，但是临时入住比在网上订酒店贵出几倍，婶婶心里一千个一万个不愿意，可又实在不能拖着大小箱子在东京城里四处乱碰运气。难得来一趟日本，婶婶提前几个月就跟同事和亲戚说了，大家都托婶婶带东西，资生堂的化妆品、特色工艺品、明治巧克力、佳能卡片机……帮人带的自家用的，婶婶是能买尽量买，哪怕箱子里还有能伸进一只手去的空隙，婶婶都要塞一包丝袜进去。
这些东西要是在中国买就得多花不少价钱，婶婶指着多背东西回家把旅费给省出来，可如今这些都成了累赘。
“早知道去泰国好了，你们单位不是在泰国有个办事处么？还能叫他们来个车接我们。”婶婶还在心痛房钱。
“泰国跟日本怎么比？而且泰国也不便宜。”叔叔正色，压低声音指了指隔壁，“而且这不是跟佳佳他们家一起出来么？当然也得给人家看看我们家的实力了！”
婶婶看了一眼路鸣泽，终于没声了，为了自家儿子花钱，当妈的都有过人之勇。
这个时候路鸣泽本该在美国奥斯丁大学读书，去年路鸣泽拿到了奥斯丁大学的录取通知书，这事情让婶婶足足光荣了几个月。可是该死的美国签证官不开眼，非说路鸣泽看起来有移民倾向，不给他美国签证，这时候回头再考国内大学已经来不及了，拖到九月大家都入学了，路鸣泽还龟缩在家里玩游戏。婶婶用国骂问候了美国签证官全家老少，但仍无济于事，只能再去找留学机构咨询。留学机构说录取通知书倒不会因为你没能报道而作废，明年依然是有效的，可是被拒签之后再拿签证可不容易，最好花钱送路鸣泽去某个西方国家旅行一趟，有了出国记录再去申美国签证就有把握了。
所以才有了樱花季的日本行，婶婶多方盘算下来，还是日本便宜方便。
而且这次还有佳佳一家同行。佳佳大名陈佳薇，比路鸣泽小一岁，也在仕兰中学读书，也拿到了美国大学的录取通知书。婶婶看佳佳这女孩子不错，相貌性格都过得去，而且家世不错。佳佳爸爸是叔叔他们单位的人事处处长，是实权人物，两家在学校见面的时候婶婶自始至终握着佳佳的手没松开，生怕这女孩背生双翼飞走了。婶婶一叠声地赞美佳佳的好，各种暗示说我们家鸣泽要是能找到佳佳这样的女朋友我就放心了，就怕他去了奥斯丁大学后再也接触不到高素质的中国女孩，我这心里真是愁得慌。
佳佳爸爸一拍大腿说可不是么？我们家佳佳也要去美国读书，我就怕她在美国找不到合适的中国男朋友，给我找个洋人回家，我们老陈家好不容易养出这颗好白菜，就怕给外国猪给啃了！
佳佳妈妈察言观色，明白婶婶在动什么心思，虽说叔叔的职位比佳佳爸爸低了不少，可两家孩子都要去美国读书，要是真能谈上恋爱，能互相有个照应。佳佳妈妈比较开明，清楚女儿一出国就像小鸟飞上了青天，三令五申不准谈恋爱也没用，与其这样不如家里给指定一个，看路鸣泽的样子倒也不敢欺负佳佳。
就这样陈家和路家这几个月经常往来，路鸣泽和佳佳还被父母带着去看新上映的大片，他俩坐在中间“培养感情”，爹妈坐在两边保驾护航。
路鸣泽自己对佳佳不太上心，佳佳虽然相貌端正但是并不妩媚，不像校花级人物苏晓樯那样，站在哪里都是动人的风景，让人恨不得跪拜高呼女王殿下，而且佳佳从小养尊处优，说话细声细气四平八稳，不如当年QQ上那个让他念念不忘的“夕阳的刻痕”那般忧郁伤感。叔叔对佳佳当然非常满意，但觉得自己的升迁还得走儿子的裙带关系，对他男子汉的自尊心是个损伤，所以经常帮着路鸣泽说话，说年轻人自由恋爱，我们不能搞包办婚姻这一套。婶婶愤愤地说佳佳哪点不好你们父子俩那么看不上人家？陈处长家要是跟我们家结亲是我们高攀！你们父子俩想清楚！你有种你也混个实权的处长啊，你混个实权处长想跟我们家结亲的人也是一把一把的！叔叔这才怂掉了。
看着佳佳和路鸣泽窃窃私语，婶婶就从心里甜出蜜来，心说这把我儿子终于争气了！她心里一直有个结子，那个结子名叫路明非。其实她最初对路明非没那么多恶感，虽说家里多了一口人吃饭，可是每月都有抚养费从海外寄来，除去路明非的花销还有盈余，虽说路明非这家伙不讨人喜欢，可婶婶也没必要跟这么一个小屁孩儿剑拔弩张。她就是对路明非的老娘乔薇尼有点不满，老路家就这么俩媳妇，乔薇尼给大家的感觉就是社会精英，端庄大气上档次，婶婶给人的感觉就是一个家庭妇女，婶婶一直咽不下这口气。看着路明非没出息，婶婶反倒有点扳回一城的感觉，什么叫笑到最后？自家儿子盖过乔薇尼的儿子就是笑到最后，所以她做梦都想路鸣泽争气。
原本一切都顺顺利利的，直到那个老神经病出现，那个名叫古德里安的老神经病，号称来自什么私立贵族学院，千里迢迢跑来中国面试路明非，可那哪是面试哟，古德里安那副谄媚的嘴脸，简直恨不得一见面就给路明非跪下了，赞颂他是电是光是唯一的神话，是上天派来拯救人类的super hero，捧着奖学金求路明非去他们学院上学。一衰衰六年的路明非一下子就抖起来了，不仅全面收复失地，更对路鸣泽形成了“碾压”的态势。
至于婶婶的心情，套用某知名漫画的台词，“那一天，婶婶终于回想起，曾经一度被乔薇尼支配的恐怖，还有那被囚禁于锅台边当家庭主妇的耻辱。”
从那以后路明非一发不可收拾，毕业告别有开法拉利的富家少女接送，同学聚会有开保时捷的校草师兄接送，请客吃饭在城里的顶级馆子，婶婶叫他切个萝卜他都会调集学院校工来帮忙。婶婶在路明非身上清楚地看到了乔薇尼了恶意，终于有一天她忍无可忍地和路明非闹翻了，快一年了婶婶再没给路明非打过电话，路明非打电话回来她也不接，但凡是国外号码打进来的电话婶婶都不接，而且严厉禁止叔叔接。夜阑人静之时婶婶想着路明非一家没准已经在美国团聚，住着窗明几净的豪宅，出入都开豪车，看时间都用豪表，乔薇尼穿着纽约买的名牌衣服花蝴蝶一样翩翩飞舞，再回忆自己的一生，不禁泪湿了半边枕头，又恨不得仰天长啸。
直到佳佳出现在婶婶面前，婶婶才重新找回了生活的信心。乔薇尼再牛也未必就能找到这般贤惠的媳妇吧？所以婶婶对佳佳穷追猛打，最后在一个月前发动了决定性的进攻，借着带路鸣泽混签证的机会，邀请陈处长一家来日本旅行，共赏樱花季。按婶婶的话说，这是临门一脚，自家儿子配佳佳是有那么点点高攀，但在樱花树下捅破这层窗户纸，想来佳佳爹妈也不会拒绝。
原本好端端的旅行，没成想碰上东京百年来罕见的强降雨，东京城里的樱花树都在狂风中零落，每天大家都湿漉漉的，不像是度假的，倒像是逃难的。
不过叔叔和路鸣泽这俩败家老爷们倒是不介意，狂风暴雨中的东京倒也很美，每天河面上都漂浮着一层粉色的花瓣，形成绚烂的樱涛。佳佳爹妈也不介意，反正婶婶大包大揽地付了全部旅费。
叔叔和路鸣泽在床上打盹，婶婶双腿分立站在威斯汀酒店的窗前看雨，大雨淹没了东京城，这一刻婶婶的背影和情怀都仿佛一位将军站在敌军的箭岚之下。
这临门一脚还是得踢！这最后一层窗户纸还是得捅破！佳佳这女娃子一定要拿下！婶婶以家庭妇女屡败屡战的韧性，在心中暗暗发誓。
直升机群在强降雨中飞行，头顶是阴云密布的天空，下方是嶙峋的赤石山脉。
清一色的CH-47运输直升机，黑色涂装，机身上有日本自卫队的太阳旗标志。机身下方的高强度钢缆悬挂着超大型集装箱，八架CH-47合力才能把这庞然大物吊起，从机师到负责警戒的特种部队，无人知道集装箱里的货物是什么。他们受命从北海道的自卫队机场起飞，先飞到本州岛最北端的青森县，在白神山基地装载了货物，飞往东京西边的多摩川山地，一个上午的时间里他们飞经了整个日本。他们尽量避开大城市，选择人迹稀少的山地和旷野，但偶尔飞过高速公路的时候还是引发了巨大的惊叹声，巨大的集装箱在距离地面不过一百米的低空掠过，仿佛太空母舰缓缓地巡航在大气层中，如果在晴天那绝对是遮天蔽日的。
父母们心惊胆战地猜测那是某种绝密武器，小孩子却兴奋地指着雨幕中的巨大黑影：“高达！”
源稚生端坐在机舱中最显赫的位置，全身黑色西装，一柄黑鞘的长刀。这个位置是属于发号施令者的，身穿自卫队军服的军官们围绕着日本黑道的最高领袖奔走。
“司令官，我们已经接近东京都军事警戒区，本中队没有进入东京都的许可，请指示接下来的行动。”少校走到源稚生面前行军礼。
“这是坐标，交给机师，在坐标位置把货物降下去。”源稚生把白色的卡片递了过去。
少校迟疑了片刻，扭头望向下方郁郁葱葱的群山，连绵几百万公顷的森林沿着山势起伏，浓密的青榉、赤松和五针松密不透风地交错生长，修长的垂枝山樱生长在地势最高的地方。
从地图上看这片山林是政府圈定的环境保护区，过于浓密的森林使得修造山中小路都很困难，所以连山民也不愿意居住在附近，更别提什么公共设施了。这里虽然距离东京不远但根本就是个无人区，司令官却下令把货物卸在这种地方。
“司令官，我们已经到达坐标附近，但附近似乎没有机场可供降落。”少校说。
“目标是正前方那片山湖。”源稚生说，“命令直升机群悬停在山湖正上方。”
山湖并不很大，水面只有不到一平方公里，呈炫目的碧绿色，湖边满是野生的垂枝樱花和青榉，花瓣落叶轻盈地坠在湖面上，湖水平静无波。山湖位于两道山梁之间，想必是山谷中有什么泉眼，大量地下水涌出地面，形成了这个远远高出地面的山湖。
“已经抵达山湖正上方，请司令官指示下一步行动。”少校说。
“准备卸货。”源稚生起身走到舱门边。
“可下方是水面……要把货物扔进湖里么？”少校没听懂这条命令。
“水面？”源稚生拍了拍他的肩膀，“少校，你难道没有觉得奇怪么？在狂风暴雨的天气里，湖面却那么平静，它本该像大海那样波涛起伏啊。”
轰隆隆的巨响从山湖深处传来，不可思议的事情发生在他们下方，山湖竟然裂开了，漂着樱花和榉叶的湖面一分为二，两片湖水之间黑色的缝隙越来越宽，仿佛被摩西劈开的红海。
直径几十米的巨型涡轮出现在山湖下方，十几个巨型涡轮沿着圆周排列，漫天大雨落在水轮机的叶片上，水轮机缓缓地旋转着。红色的航标灯亮了起来，一个足够卸货用的大型工程平台就位于涡轮组的中央。少校惊讶地瞪大了眼睛。
“项目名G-Cans，开发时的秘密代号‘铁穹神殿’，对外公布的名称是新东京都水务系统。这是它的核心组成部件，13号储水井，它在两山之间建造，深度120米，能够容纳的水量相当于一个中型地下湖。它的用途是调节山区地下水位，以免过多的地下水流向东京造成首都经济圈的涝灾。你所看见的水面是伪装物，真正的水面在地底深处，涡轮组下方20米处。这是东京不沦为一座水城的重要保障。”源稚生缓缓地说。
“真是……奇迹啊！”少校叹息。
“我们是铁穹神殿设计者岩流研究所和建造者丸山建造所，鉴于最近气候异常连续暴雨，我们需要对13号储水井进行紧急施工，提升它的效能。请查验内阁官房长官的签字，然后把货物卸载在工程平台上。”源稚生把官方文件递给少校。
“是是！”少校大声说。
超级掘进机位于青森县的白神山空军基地，距离红井有几百公里。掘进机重达120吨，任何工程平板车都没法整体拖动它，如果拆开运输、到地方再组装起来又会耗费几天时间，所以源稚生决定动用在自卫队中的影响力，调动空军自卫队所有大型运输直升机，把超级掘进机整体运到红井中去，那里已经铺设好了工作用的轨道，超级掘进机到位后的几个小时就能开始挖掘工作。军方的手续是合法的，内阁官房长官的签名也是真的，蛇岐八家是个黑道社团，但绝不仅仅是个黑道社团。当它全速转动起来的时候，它会带动整个国家跟随它一起运转。
大家长的命令一旦下达，蛇岐八家就如一支训练有素的军队那样行动起来，橘政宗四方拜会政界和商界的要人，为红井的挖掘工作申请许可证；樱井七海出面筹措物资，这位以美貌著称的女性在商界一直如鱼得水；宫本志雄负责监督挖掘工程；忍者家族的领袖风魔小太郎秘密地召集了风魔家的军队，这支训练有素的忍者队伍就隐藏在下方的山林中，如果残余的猛鬼众对红井发起攻击，试图夺取神的控制权，那么他们会在密林中被悄无声息地割喉。
龙马家的当家龙马弦一郎负责了最特殊的一项工作，他通过特殊流程被日本自卫队临时征召，成为自卫队预备役的“一等空佐”，这个军衔相当于其他国家的上校。此刻这名预备役上校正指挥着一个航空兵联队在东京附近的空军基地驻防演习，必要的情况下他可以出动攻击机对红井执行轰炸。这步棋是橘政宗早在十年前就布下的，龙马弦一郎在家族中特别低调，因为他是一名军人，他一直就是自卫队预备役的一等空佐，随时可以被征召入伍。
为了杀死神，一切的力量都可以被动用，连自卫队的武力也在蛇岐八家的计划中。
不负担任何工作的家主只有源稚生，他只需等待，等待决战的时候。他是大将，大将起身的时候，便是决定胜负的时候。
直升机上的吊索绞盘缓缓转动，超大型集装箱缓缓下降，准确地落向航标灯标记出来的巨大矩形，宫本志雄站在直升机的旋翼下方，狂风掀起他的白色实验服。
他戴着防毒面具，配着修长的菊一文字则宗。他下方的深井里传来液体倾泻的巨大回声，那是五千吨水银正被倒入井中，这些水银会沉淀在井底，表面被地下水封住。隧道开挖完毕之后，赤鬼川中的水和数以万计的龙类亚种，还有正在孵化中的神都会坠入这口井，接触到井底的水银时候，就是它们的死期。
宫本志雄高举起菊一文字则宗，向着直升机上看不清的人影致意，他清楚那个人必然也正举起名为蜘蛛切的古刀向他致意，这是武士之间的礼敬。
集装箱沉沉地落在工程平台上，直升机群甩脱了挂钩，调头飞返北海道的空军基地，红井上方的巨型井盖轰隆隆地恢复原状，最后一线天空在井盖的缝隙中消失时，宫本志雄看见零落的山樱从那道缝隙中飘入。

第八章 家庭晚宴
路明非察觉到自己的生活不对劲了。
太多的好事情发生在他跟绘梨衣身上，好像全东京的人都在撮合他跟绘梨衣。
他带绘梨衣去逛浅草寺，经过路边画摊的时候画家虎跳过来把他们俩拦住，目光灼灼地说我能为你们俩画张画么？你们俩走在一起简直是道风景！我有幸遇到两位就像梵高有幸遇到那朵令他名垂千古的向日葵，我很想为两位画张画，你们能答应我这小小的请求么？路明非心说你这套把戏老子他妈的见得多了，我们中国的街头艺术家也这么揽生意的，不过看在这兄弟满脸诚恳的份上，加上他兜里又有钱，他也不介意帮衬一下对方的生意。
原本以为只是画一幅漫画小像，结果画家把画布打开的瞬间路明非就给震了，两米高一米宽的巨幅画布，简直是皇家肖像的待遇。画家嘴里咬着一根画笔，手中还各持一根，走笔如飞，满街的人都聚过来围观，对着路明非和绘梨衣指指点点，搞得绘梨衣很有点紧张，路明非也颇为窘迫。两小时后大画完工，路明非一看，这幅画应该命名为“奥地利皇帝弗兰茨·约瑟夫一世和他的皇后茜茜公主殿下”。画中他穿着德国贵族般的军礼服，绘梨衣穿着低胸带裙撑的宫装套裙，背景是伦敦的圣保罗大教堂，他俩俨然是刚刚举办完婚礼接受了万千臣民的祝福从教堂里走出来。
路明非心说你他妈的这是讹诈啊！这么大一幅画要收我多少钱啊！于是他怒指画家说你画得不写实，我长得没那么帅！我不能付钱！
画家微微一笑说没想收您钱，这是艺术，我们搞艺术的就是要为艺术献身，讲钱就俗了，这画太大了您也不方便随身携带，我给您寄家里去，您的地址留一个？
这回轮到路明非不好意思了，只得留了学院的地址。画家把画像收纳在一个看起来颇为高级的铝合金筒里，助手贴上地址标签飞奔着跑向邮局。路明非和绘梨衣走出好远才想起连邮费都没付，日本街头艺术家为艺术献身的精神到了包邮的程度，让他这个天朝上国的来客也有点钦佩。
在浅草寺里转了两圈，又有日本和尚很诡秘地凑上来说施主您求个签么？免费的。路明非心说连日本和尚也玩这种骗钱的小把戏？
这种事儿叔叔婶婶有过切身体验，有一年叔叔婶婶去云南旅游。导游领叔叔婶婶去了一处寺庙，导游说我是特虔诚的佛教徒，诸位进我们的寺庙是不收钱的，但请大家遵循我们佛教的礼仪，要带着虔诚的心。叔叔婶婶一听说不收钱就觉得欠了人家的，于是见佛便拜十分礼敬，果然一路都不收钱。直到最后的观音殿里，和尚淡淡地说，本地的签那是很灵验的，求签十块，爱求不求。叔叔婶婶心说门票都免了，这十块钱还不出么？况且人家和尚眉眼高贵，并不似在乎这十块钱的样子，于是一人求了一支签。
婶婶的签文是，“郎君何事勿心聪，鱼在深渊鹤在松，因甚两般皆不就，鱼无罗网鹤无弓。”
叔叔的签文是，“堪叹缘份不为良，打猎因何到此方，几日山中无鸟叫，劝君移网别山岗。”
婶婶傻眼了，说忒深奥了大师我读不懂啊，和尚说不妨，今日恰好有法会，可以请法师为您解签。立刻就有小沙弥自左右闪出，分别领着叔叔婶婶进禅房里解签。
解签的阵势就把婶婶给吓着了，明黄色绣着佛像的帷幕围绕着婶婶，帷幕中香烟缥缈，老和尚坐在香烟里，淡淡地说你与佛有缘啊。婶婶一时激动说哇嚓那我儿能出国留学么？和尚说大富大贵何止出国留学这么简单？婶婶正待叩头感恩的时候和尚递来一本经书说，你要对佛有所礼敬，我出家人不捉金钱，不要经过我手。婶婶这才明白大富大贵是要钱的，家庭妇女的吝啬心立刻发作，撒谎说我在前殿已经捐钱啦。和尚微微一笑说那就罢了，你去烧三支香拜佛吧。
婶婶一轻松，赶紧跟着小沙弥来到禅房出口，小沙弥递上本子问您烧那种？我们有普通高香300块，祖师高香500块，今天您运气好，撞上我们盘龙祖师生日，可以请盘龙大香1200，打折收您一千整！婶婶这才知道烧香也不是三块钱五块钱的事儿，可是为了路鸣泽能出国留学，咬牙烧了个500的祖师高香。
然后她就扛着一米多高的高香，用她自己的话说跟扛棒子的孙悟空似的，跟小沙弥一起走向露台香炉，小沙弥一路还赞美她有眼光，这祖师高香不甚贵又很灵验，正是有缘人该求的。婶婶正在努力做心理建设说我没被骗没被骗祖师高香就值这个价的时候，只听对面传来两声豪笑，有人大声说：“我这个人就是喜欢顶级的东西，顶级的就是顶级的，一分钱一分货！”再看叔叔扛着三根顶级的盘龙大香过来，跟扛钉耙的猪八戒似的。
有了这种经验路明非自然不会上当，正待要走，日本和尚双肩一晃拦在他面前，说施主！真是免费的！路明非歪嘴问求签免费解签也免费么？日本和尚被问住了，挠着光头说我们有中文签，不用解。
路明非说不会吧？你们日本庙里有中文签？那我抽一支看看。日本和尚欢天喜地地抱来签筒，路明非随手抽了一支出来，果然是中文签，而且签文特别简洁明了：“白云初晴，幽鸟相逐。”
旁边还印着解文，也是简洁明了：“春地萌情，挺挺祥云，人情孚合，快意称心。”
最上方的三个字最是简洁明了，“上上签”！
路明非心说我去这什么路数？太直白了吧！能含蓄一点么？含蓄一点比较有味道啊！这签确实不用解啊，这签文跟“社会主义好”一样一目了然啊！
日本和尚这才委屈地说您看看，您看看，这签用解么？这签是人就能看懂对不对？我真不是骗子，我就是看两位走在一起像是一道风景……路明非说你跟外面那个画家是一伙的吧？这台词他已经说过了，日本和尚说不不我们分属两个不同的组……路明非说你看你看露怯了吧！说！谁派你来的？日本和尚说出家人不打诳语。路明非说不打诳语是什么意思？日本和尚说我不能说谎，但我不能告诉你那人是谁，所以我怎么都不会招供的！
路明非当场就摸出手机给路鸣泽发短信说：“你又耍我？”
路鸣泽贱兮兮地回复说：“哪能呢？我是怕你和上杉家主相处起来比较无聊，给你们找点乐子嘛。”
路明非说：“你这是给我找乐子还是给你自己找乐子呢？你要是真想我过得有意思点你就给我送点好吃的。”
路鸣泽说：“天日可鉴天地良心，昨晚你怎么吃上鬼金棒的鲍鱼拉面的？昨晚那么大雨送餐公司都停业了，还不是我派人给你送过去的，我们最优秀的客户经理都在暗中关怀着客户的成长！”
“别玩了行么？这样有朝一日我会给你玩死的！”
“作为魔鬼客户经理我的目标就是要交换你的全部灵魂，可以说我的工作就是玩死你，哥哥你不让我玩是要我失业么嘤嘤嘤嘤。”
“嘤嘤你妹啊！给我把这些鬼花样收起来！送餐服务可以有，别的滚远点儿！”
“那出租车叫车服务和商店打折服务也都取消？”
“这些倒可以有。”
“那就没什么可以取消的了，我就是帮你叫叫车、给你送点外卖好吃的，再就是让商店给你搞点折扣，别的我什么也没有干啊，我有强迫你追求上杉家主么？我有派彪形大汉把你们绑起来逼着你们拜堂么？哥哥你以前没妞可泡，经常跟我打苦情牌，现在我千方百计地送妞上门，你又嫌我多管闲事，唉唉我们魔鬼真难做。”
路明非被他说得有点傻眼了，这么说来路鸣泽也没做错什么，可这种感觉就像是被摄像机锁定的公企鹅，当你迈着笨拙的步子走过去讨好母企鹅的时候，在远方的屏幕上解说员正深情地说看呀看呀我们可爱的Penpen君向着茜茜公主展开了进攻！它走过去了！它勇敢地走过去了！让我们为它加油！
这种感觉让人不由得愤怒，讨厌那种被围观的感觉，在你用尽最大努力的时候，在别人眼里只是一场秀。
“听好了！让你的和尚道士艺术家都从我旁边滚开！所有人都滚开！包括你在内！”路明非真的发怒了。
“记住啦，和尚和艺术家服务取消，服务团队立刻撤回，您的要求即刻生效，亲爱的客户请问我还有什么可以帮你的么？”路鸣泽一如既往地涎皮赖脸。
路明非深吸了一口气：“等我许最后一个愿的时候，我的愿望会是让你跟我一起完蛋！”
“没问题，天堂地狱我都会陪伴你，这是我们早就约定好的事啊。那就容我圆润地从你的生活里滚开，让你享受两人世界的宁静。”
这则短信到达之后的几秒钟，路明非注意到周围开始发生变化了，一直停靠在路边不拉客的几辆出租车离开了；那个始终专注于古建筑拍摄的摄影师也收起相机，悄无声息地融入了人流；在商业街上开烧果子店的老板娘也关闭店门歇业了，不久之前她刚刚赠送了烧果子给绘梨衣品尝；最夸张的是始终在他们头顶悬浮的那只索尼电子的广告飞艇也调头飞走了……路明非这才意识到这些天来自己始终被包围着，不管他如何逃窜如何隐瞒身份，都有一群忠勇的侍者以他为中心形成铁桶般的包围圈。
这个包围圈从什么时候开始存在的？路明非不知道，也许从很久很久以前，也许从他诞生的那天开始，魔鬼就等待着收买他的灵魂。也许他从未自由过，他所以为的自由，只是魔鬼给他制造的幻觉。
这种感觉让他不寒而栗，他拉起绘梨衣的手想赶紧离开这里，可绘梨衣却没有动，因为日本和尚正在制作一枚御守，御守是日本人的护身符，把刻有神名的木片放进方形的织锦袋子里带在身上。日本和尚把签文拓印下来，细心地卷在一枚刻有神名的小铁片外面，再放进织锦袋子里，用红色丝线封好递给绘梨衣。绘梨衣把这枚东西合在掌心里向和尚道谢。
“它会给你们带来好运气。”和尚忽然变得道貌岸然起来。
“你的队友们都已经收队了，你还玩呢？”路明非呆呆地看着这位高僧。
“雇主的命令是让我们各自回家，”和尚挠挠光头，“可我就是浅草寺的和尚啊，我就住在这里。”
“那你也不用继续骗我玩吧？”
“我只是受雇来拉你们抽签而已，签是你们自己抽的。出家人不打诳语，我们和尚不骗人的。”和尚把整把签交到路明非手里，果然每根签的签文都不同，有的是“鬼爻持世福神祥，谋事占之百事昌”，有的是“一片灵台明以镜，恰如明月正当空”，只有路明非抽出的这根简洁明了。
“你们抽到了根好签，会有好运气的。”和尚貌似诚恳。
“这签到底什么意思？”路明非听他这么说心里反而没底了。
“签文不能看明面，要看你求问的是什么，求姻缘求事业求学业，解读起来各不相同，我不会解签。”和尚合十行礼，“但既然是上上签，我想终究还是好的吧？”
高天原顶层的秘密办公室里，酒德麻衣正跟老板通话。
“按照您的意思，前线导播车已经尽数撤下来了，只留了一个摄影师小组保持监视，这种情况下要解散专家组么？”
“不必解散，还用得着他们。Tokyo Love Story项目并没有取消，迄今为止你们都做得很好，新郎和新娘正沿着我们给他们设定好的轨道前进。”老板的声音有些懒散。
“路明非已经意识到这件事是有人在幕后安排，他会变得特别警觉，我们已经没法近距离接触他了，可迄今为止他还未对上杉家主产生感情……这能算顺利么？”酒德麻衣有些诧异。
老板轻轻地笑了：“我们这么玩他，他总会觉察的，他其实是个敏感的人啊。但Tokyo Love Story不是针对路明非的，而是针对我们可爱的小姑娘。在小姑娘心里这可是一趟粉色的旅行，你看她收到那个御守的时候有多开心。在她的世界里路明非就是个英雄，路明非带她去哪里，哪里就是好玩的，一路上各种有趣的事情陆续发生，全世界都围着他们转。在你十六岁的时候如果有这么一个男人出现在你面前，你也会爱上他的。”
“但路明非知道这一切都是伪造出来的，他不会相信。”
“当谎言重复一千遍的时候，你就会相信它，只要那个谎言足够美好。就好比一位年迈的贵妇听年轻人赞美她的美貌，心里清楚是谎言，可还是会满心欢喜。”老板顿了顿，“只要绘梨衣爱路明非，路明非就会回报这份爱，不由自主。他是个缺爱的家伙，别人给他一点点的温暖，他就会回报以熊熊烈火，我期待着他为着绘梨衣而燃烧起来。”
“明白了，我们会保持监视，专家组和导播车都会24小时准备。今天是第五天，距离项目结束只剩不到60个小时了，预计在第七天举行婚礼的计划不需要改动么？”
“我没有改动剧本的习惯，在我的剧本里他们将在第七天举行婚礼，那么婚礼就一定会按时发生。”老板淡淡地说，“我让你准备的东西你准备好了么？”
酒德麻衣打开面前的长形盒子，沉重的狙击步枪上流动着狰狞的铁光。这是一支AS50重型狙击步枪，装备美国海豹突击队，射程超过两公里，弹匣内的五发子弹可以在不到两秒钟内全部发射出去，形成致命的弹幕，目标将无从躲闪。
这是真正的致命武器，搭配足足五枚红色晶体弹头的子弹，酒德麻衣曾用这种贤者之石磨制的子弹狙击重伤的龙王诺顿，只消耗了一发。
“它现在就在我手里。”酒德麻衣说。
“我还需要一位王牌狙击手。”
“我自己就是王牌狙击手，这边的工作可以交代给薯片，您只需告诉我目标是谁就可以了。”
“目标是我们可爱的新娘子。”
酒德麻衣抚摸着枪身的手忽然颤抖了一下。
“别害怕别害怕，我不是那么丧心病狂的人，不会随心所欲地派你去射杀一位美少女。”老板笑着说，“但新娘的状态已经开始变得不稳定了，她随时都可能失去控制，你肯定也不想让失控的恶鬼在东京城里肆意杀戮对不对？所以在最极端的状况下，我们得抹杀她。或者另一种可能，蛇岐八家或者猛鬼众找到他们，我们可能失去对上杉绘梨衣小姐的控制权，这时也要抹杀她。她是打开神之封印的钥匙之一，如果放任她落到别人手里，将会危及到东京的上千万人，乃至整个日本。在这种情况下，你会发挥你王牌狙击手的稳定，完美地执行任务对吧？”
酒德麻衣深吸一口气：“您不用对我解释这些，只要下达命令就可以了，服从命令对忍者来说是第一要义。”
“很好，我一直对你有信心，我们之间的信任牢不可破。接下来的时间里始终用你的瞄准镜锁定我们的新娘。即便在婚礼进行中。”
“明白，关于在什么情况下我可以抹杀上杉家主，我有决定权么？”
老板沉默了十几秒钟：“处决之前告诉我一声。哦对了，今晚他们应该会去那间Chateau Joel Robuchon吃晚饭，恺撒在那里为他们预订了座位。趁着晚高峰到来前，带着这支狙击步枪出发吧。”
“我知道那间餐馆的位置，我会找到合适的狙击位置。”
“希望你不要用到那些子弹。”老板挂断了电话。
几分钟后，一身黑色紧身衣的酒德麻衣走出了高天原的后门。卷闸门打开，那辆蓝色阳光般的兰博基尼跑车就停在车库里。酒德麻衣把枪盒扔在副驾驶座上，驾车驶出小巷，在蒙蒙细雨中汇入晚高峰的滚滚车流。
这时路明非和绘梨衣的出租车正堵在滚滚的车流中，这是路明非第一次见识东京的晚高峰，他这才想起作为一个大都会，东京跟北京一样是会堵车的。
连日来的降雨把好些低洼的路段淹没了，就算是紧急排水路面也非常湿滑，细雨中大小车辆都缓慢行驶小心翼翼的，连着几起交通事故更加重了堵塞。
在此之前他觉得东京真是棒极了，城市干净，道路宽阔，不嘈杂，不堵车，大家都彬彬有礼，进店不管消费不消费店员都会把你作为上宾对待。如今他堵在车流里无计可施，那个年老的出租车驾驶员处于半睡半醒之间，还有些耳背。路明非拿着地图反复给他讲解他都不知道Chateau Joel Robuchon在哪里，只知道大概位置，可以把他们送到那附近让他们自己找。眼看预约的时间就到了，路明非几次问驾驶员说您能不能找别的更快点的路？驾驶员耸耸肩说孩子这就是东京，在这座大城市里谁都想快点，可不能人人都如意。
前几天可不是这样，出租车驾驶员都是龙精虎猛的小伙子，制服笔挺手套雪白，一个个英俊挺拔。路明非在后座上坐好操着他的二把刀日语报出地名，出租车就风驰电掣般前往，距离前方堵车的路段还有两公里就有人打电话让司机绕道，东京地图就刻在司机脑海里，一打方向盘就拐上小路，三兜两转之后出来，又是一条宽阔平坦的大道。路明非要说您快点儿，驾驶员就激动起来了，油门猛踩引擎轰响，冒着被警察开罚单的危险超速行驶，飞行般超越一辆又一辆轿车，而且平稳舒适，绝不会猛踩刹车。
如今想来那些出租车驾驶员都是路鸣泽雇来的顶级行政司机，路明非坐的是出租车，享受的是私家豪车的待遇。
有了路鸣泽的加持他就是都市里的大人物，要风得风要雨得雨，离开路鸣泽他就是个废柴，这座人海茫茫的大城市里足有1300万人，凭什么要这路上心急火燎的人们为他让路？
他感觉到这座城市的压力了，在这座城市里他渺小得跟尘埃似的，他的师兄们在忙着拯救世界，但那跟他没什么关系，他只是不幸被卷进大事件里来了，他的能力充其量只是给黑道公主当个保姆。
下午他发短信跟路鸣泽发飚，后来心里也有点歉意，这些天里路鸣泽为他忙前忙后，很事儿妈地伺候他和绘梨衣，虽说这种伺候让他觉得很不舒服，可发飙是有点冲动了。但他再给路鸣泽发短信，却收不到任何回音了，原来魔鬼真是一种很较真的物种，说要圆润地滚开就真的圆润地滚开了，从那一刻开始，魔法消失，他恢复成那个一事无成的废柴。
绘梨衣倒没有为堵车发愁，坐车的时候她总是扒着车窗往外看，这座雨蒙蒙略显阴郁的城市在她眼里显然是新鲜活泼五光十色的，每当有巨大的霓虹灯牌出现她都会拧着脖子追看，这时候她脸上的表情就像五六岁初次跟父母旅行初次见识世界的孩子。
“外面的世界好大！”她写字条给路明非看，她总是写这样的字条给路明非看，哪怕只是在迪斯尼里看到白雪公主城堡她也会发出类似的惊叹。
路明非看着她趴在车窗上的背影，想起香港“春天花花幼儿园”的麦兜小朋友，麦太太独立抚养麦兜，没有什么钱，生活过得紧巴巴。麦兜在幼儿园的小朋友去了马尔代夫，回来之后讲起马尔代夫的见闻很骄傲，麦兜小朋友听信了广告里的话说马尔代夫是“蓝天白云椰林树影水清沙白坐落于印度洋的世外桃源”，最大的梦想就是去马尔代夫旅行。有一次麦兜生病了病得很重，麦太太怕他活不过来了，鼓励他说等你病好了我就带你去马尔代夫。于是麦兜很努力很努力地和病痛作斗争，等到他病好的那一天，麦太太却没有钱带他去马尔代夫。于是麦太太带他去了太平山山顶，告诉麦兜说这就是马尔代夫。麦兜小朋友坐了缆车看了海湾，见识了山顶的鸟语花香，那是他人生里最快乐的一天。[1]
看这个故事的时候路明非很难过，难过得几乎看不下去。这时候他看着绘梨衣的背影忽然也难过起来，这个地位尊崇的家主很少走出那间屋子，她的屋子里连窗户都没有，所以她才会觉得鸟儿起落都那么好看。在她看来东京是好大的世界，她根本无法想象世界上真正的壮阔景象是什么，白鲸成群地穿越白令海峡、数以万计的角马践踏着鳄鱼渡过马拉河、日出时呈粉红色的喜马拉雅山、格陵兰天空里的极光……路明非随口骗骗她说迪斯尼是世界上最大的游乐场她就欢欣鼓舞，说浅草寺是世界上最灵验的寺庙她就觉得很神圣，经过浅草寺的“雷门”时有种天主教徒觐见教皇的惶恐。
今天路明非说要带她去很高级的地方吃饭，她足足花了两个半小时来挑选衣服，白色塔夫绸的高腰裙子、奥黛丽赫本式的小黑裙、米色短风衣配高跟靴子……反复地试，满地都是她的裙子鞋子袜子，路明非只能睡在浴缸里看电视，浴缸对面的墙上挂着一台液晶电视，只有在绘梨衣来敲门的时候他才探头出去对她的搭配发表点意见。难怪无论平时多么矜持的姑娘，第一次出去参加社交活动都又扭捏又激动，把柜子里几件不值钱的衣服搭配来搭配去，好像能搭配出一朵花来似的。连黑道公主也跳不出这个怪圈。
最后绘梨衣还是选了昨天那套蓝紫色镶黑色蕾丝边的公主裙，配她最喜欢的羊皮短靴，长发上扎了蓝色的缎带头饰。说实话她自己搭配的衣服怪怪的，好看但不合潮流，就像18世纪肖像画里走出来的公主，在21世纪的东京是个异类。不过路明非也懒得纠正她，姑娘们小时候都想扮公主，当年陈雯雯不也超爱蕾丝边的白色短袜么，被人赞说好公主好公主。
几天下来他觉得照顾这位黑道公主并不困难，确切地说她根本就是握在路明非手心里的一个小人儿，路明非叫她去哪儿她就去哪儿，说什么她信什么，叫干啥就干啥。
路明非要是告诉她情人旅馆的规矩就是大家都得睡一个被窝否则就有人罚款，没准绘梨衣也会照办。
可是掌握了那么漂亮那么强大的东西路明非并不觉得高兴。这趟见识世界的旅行并不会维持很久，从他和绘梨衣的飞机在海外落地开始，绘梨衣就会成为秘党监控的危险目标，也许待遇还不如她被蛇岐八家监控的时候。路明非把她从牢笼里带了出来，又要把她送回去。这么想着路明非不由地伸手摸了摸她的头发，他的心里一点绮念都没有，只觉得那个呆呆看着窗外的是个小小的女孩子……绘梨衣的长发柔软光滑，让人有些爱不释手……
路明非忽然惊醒，触电般地把手缩了回来。抚摸绘梨衣头发的半分钟里他模糊了自己和绘梨衣之间的关系，他们之间是怪兽和驯兽人之间的关系，真正的绘梨衣绝不是脆弱的小女孩。
她可能是这个世界上最凶残的杀戮者之一。
绘梨衣依然趴在车窗上聚精会神地看向外面，路明非呆呆地看着自己的手，他忽然意识到在他抚摸绘梨衣头发的半分钟里绘梨衣丝毫没有抗拒的想法，就像一只习惯于被摸脑袋的猫一样。
猫只愿意被自己最亲近的人摸脑袋。
“是这个地方吧？真是奢华的餐馆啊！”出租车司机说。
车停在白色的法式小楼前，草坪上插着的牌子上写着Chateau Joel Robuchon，穿黑衣戴白手套的侍者恭恭敬敬地拉开车门，绘梨衣的脚尖轻盈地踏在地面上，立刻有伞遮挡在她的头顶。
她仰望这座古雅华美的建筑，眼睛里忽然透出了几分迷惑。
“Sakura Lu先生？”侍者反复念着路明非的化名，大概是被一个名叫樱花的男人给吓到了。
路明非满脸窘，但也没办法，他告诉绘梨衣自己叫Sakura，从此在绘梨衣面前就只能叫Sakura，恺撒也是用这个名字给他定的座位。
“路先生，很抱歉，您可能并没有预定座位。”侍者皱着眉说，“Chateau Joel Robuchon能容纳的客人数量有限，通常我们只接受一周以上的预定，没有预定恕我们无法为您提供服务。”
如今路明非已经不是初次去米其林餐馆跟陈雯雯吃饭的土狗了，他也是曾在Aspasia包场吃饭的大爷，知道在这里出入的客人非富即贵，侍者是不敢轻易得罪的，这个侍者看起来恭敬，但这种皱着眉头说话的语气显然是把他们当成不懂规矩的人了。他今天穿着一身笔挺的正装，带着极品的姑娘，这时候不横行什么时候横行？而且这顿饭是要劝说绘梨衣跟他去海那边一个名叫美国的地方旅行的，务必光鲜体面，难道扭头带绘梨衣去吃关东煮不成？
他也皱起了眉头：“你再查一下，我确定我有预订，这是我预定座位时那位经理留给我的名片。”
他递上恺撒给他的名片。恺撒是自己上门预定的，当时Chateau Joel Robuchon只剩最后一张桌子了。餐馆通常都会保留一两张桌子提供给最重要的VIP，譬如久负盛名的美食家忽然来访，不能没有饭吃。经理原本还想婉言谢绝这个二十出头的年轻人，可恺撒以他西西里名门少主的风范在沙发里坐下，点燃雪茄瞥了一眼酒柜中的藏酒，敏锐地发现了那瓶藏在角落的1976年伊贡·米勒产的TBA级冰酒，神采立刻飞扬起来，跟经理侃侃而谈伊贡·米勒不同年份的美酒，经理当时就震惊了。因为伊贡·米勒号称世界冰酒的皇帝，在好的年份也不过出产300瓶子TBA级冰酒，只能在拍卖会上看到这种酒的身影，一般客人甚至不认识它的酒标，而听恺撒的口气，他至少喝过十瓶以上。恺撒立刻被奉为年轻的神级美食家，于是成功地订到了座位……但他自己也并不清楚这是怎么回事，只觉得日本人还可以，订座蛮容易的。
持有经理的名片，侍者谨慎起来，说我再去核实一下今晚座位的情况。几分钟之后他回来了，以不太确定的语气说，“确实有一位路先生在此定了位置，但他早就到了，前两道菜都上了，他说一共就六个人，没有别人再来了。”
路明非心说我去哪个王八蛋也姓路占了老子的座位！怒说我怕你们是搞错了客人的身份，带我去看看那位路先生！
“陈处长对西餐感兴趣么？”叔叔矜持地用叉子从沙拉中卷出伊比利亚火腿的薄片，塞进嘴里之后慢悠悠地喝上一口温度合适的香槟，觉得自己一举一动都散发着强大的气场。
“你这话说的！人家陈处长比你官做得大，什么世面没见过？吃西餐对陈处长来说小意思，陈处长就是喜欢吃夫人做的饭，所以才不太吃西餐的。”婶婶喝了几口香槟脸上通红，嘴里说着谦逊的话，心里也觉得自己熠熠生辉。
叔叔是个非常讲究体面的人，而这又是个让叔叔觉得非常体面的场合。在这种地方请陈处长一家吃饭，叔叔顿时觉得自己和陈处长之间的差距缩小了，甚至隐约有凌驾于陈处长之上的架势。
婶婶则是暗暗钦佩自己的英明决定，昨天下午她闲极无聊在酒店大堂里坐着打扇，忽然有位穿黑色西装戴白手套侍者模样的人上来，恭恭敬敬地递来一张考究的请柬，说他是Chateau Joel Robuchon餐厅的经理，这间餐厅就在威斯汀酒店附近，诚邀婶婶一家前往鉴赏。婶婶听不懂那个拗口的法语餐厅名，把“Robuchon餐厅”听成了“萝卜唱餐厅”，不屑地撇撇嘴说萝卜唱餐厅？你们是家素菜餐厅么？婶婶是个很会居家过日子的人，从不理会街头发小传单的，她相信物美价廉的好东西始终藏在无人知道的地方，凡是吆喝着出来卖的都是想从你这里骗钱的。
经理显然窘迫了一下，只得耐心地解释说Chateau Joel Robuchon是东京老牌的米其林三星餐厅，总店开在法国巴黎，擅长的菜系是法国菜。通常餐厅是不会邀请客人莅临品鉴的，但是最近餐厅在跟威斯汀酒店联合搞活动，会随机邀请一位外国游客，并且提供五折优惠，他看婶婶是位风度典雅的中国贵妇，想来会对法国菜有兴趣，所以才冒昧地前来邀请。
婶婶虽然是个家庭主妇，但叔叔热爱时尚经常出外潇洒，回家也跟婶婶普及一些上流社会的知识，婶婶也知道米其林三星餐厅乃是全世界餐厅中的皇冠，上等人云集的地方，中国那么大还只有米其林三星餐厅的分店。婶婶的心思动了动，说那你就给我留张六个人的桌子吧，可我不保证自己去不去。经理说那没问题，不过我们就只有明晚还有一张空余的桌子了，那就暂定在明晚吧。他在请柬上写明了时间地点，注明是路先生明日定位之后递给婶婶，风度翩翩地离开了威斯汀大堂。
婶婶看他走远了，一溜烟跑回房间跟叔叔商量，说我们该踢临门一脚了！我们明天请陈处长一家在萝卜唱餐厅吃饭怎么样？我有五折卡！在高级餐馆里吃着西餐喝着香槟酒，我们跟陈处长说佳佳和鸣泽的事，先当个男女朋友嘛！过两年再订婚！大家知根知底，不比鸣泽一个人去了美国再瞎找女朋友好么？
叔叔素闻米其林餐厅之名，但别说三星，连一星都不曾去吃过，非常高兴借着给儿子谈大事的机会去品鉴一下，又听说有五折卡，那就是它了！
叔叔一家三口和陈处长一家三口都是盛装出席，叔叔揣上了自己引以为豪的三件套，都彭重型打火机、iphone 4S手机和浪琴手表，西装熨得不见褶子，婶婶也难得地穿上了高跟凉鞋。可到达Chateau Joel Robuchon的时候大家还是被这间餐馆的气势给镇住了，一切都是那么地井然有序，不像中国餐馆那样有人大声说话招呼小妹上菜，装着葡萄酒和甜点的黄铜小车在桌子之间无声地穿梭，侍者们穿着燕尾服为你服务，他们身上厚实雪白的衬衫似乎比叔叔身上的还要优质，最了不起的是服务生中甚至还有法国人。
侍者确定说今晚路先生定的座位已经准备好了的时候，叔叔心里大大地松了一口气，他生怕老婆是被什么人骗了，这样他在陈处长面前就下不来台了。
侍者安排他们在二楼大厅的桌边坐下，并未按照中国餐馆的规矩让他们点菜，只是给每人一份菜单说行政主厨已经为他们安排了“厨师长菜单”，他们只需看看里面是否有自己忌口的菜肴即可。这可帮叔叔免了一场大麻烦，因为他非但不懂法文而且英文也勉强，如果侍者真让他点菜可就要了他的命了。连餐前香槟和几支酒也是安排好的，叔叔看不懂那些酒标，只觉得入口都是舶来的味道，每一口喝的都是优雅，虽说是餐厅给配的佐餐酒，可不比他喝过的十五年茅台差。
衣香鬓影烛光温暖，陈处长开始有些拘谨，喝了几杯酒也放开了，跟叔叔像是兄弟般聊天，陈夫人跟婶婶也有了姐妹间的亲昵，连一贯寡言少语的佳佳也能跟路鸣泽聊聊那些精美但不知用什么食材制作的菜肴了，婶婶看在眼里美在心里，越看越觉得自己儿子和“媳妇”乃是一对璧人。她开始跟陈夫人讲些美国生活蛮不容易，小孩子一个人去了那里无依无靠，大人心里很是忧愁，要是有个伴儿就好了之类的话。陈夫人也很配合地叹气说佳佳要是有个男朋友什么的我也放心一点，可你看我女儿那么老实，就怕在美国给人骗了。
陈夫人不是不知道婶婶一直以来的心思，但陈夫人对路鸣泽不能说全然满意，担心攀了这个亲家之后将来不好反悔，可今晚她被叔叔婶婶请客的气派镇住了，感觉到了对方家里的实力，看路鸣泽也顺眼起来。婶婶的临门一脚即将建功，心里正琢磨着怎么开口把最后一层窗户纸捅破……
这时侍者引了一男一女过来，很谨慎地询问说：“请问你们跟这位路先生是一起的么？这位路先生说你们占了他的座位。”
所有人都愣住了。
路明非全没想到会在东京遇上叔叔婶婶，他本来心怀不满说谁他妈的抢老子的座位？可他跟叔叔婶婶生活了足足六年，习惯了婶婶的威风凛凛，婶婶一声吼他就怂半边。所以看见婶婶那张薄施脂粉的脸的瞬间，雄赳赳的他就像冰淇淋见阳光那样化掉了。
婶婶也没料到有这么个出来搅局的，她一心要让儿子超过这个阴坏阴坏的侄子，让自己超过侄子背后的乔薇尼，可就在大功告成之前，这家伙索命鬼一样找上门来了。
叔叔知道老婆对侄子去美国留学满心怨念，生怕两个人当众闹起来，在陈处长面前就下不来台了。他对路明非没什么怨念，再怎么也是他老路家的种，只不过他素来怕老婆，老婆不许他给路明非打电话他就不敢。
陈处长一家是觉得莫非自己这伙人占了别人定的座位，正主儿找上门来了？
路鸣泽的目光牢牢地黏在绘梨衣身上，那个女孩穿着蓝紫色外罩黑纱的裙子，被华贵的蕾丝和缎带簇拥着，高挑冰冷好似一位波旁王朝的公主，却小心翼翼地挽着堂兄的胳膊，把半个身子藏在他后面。
大家大眼瞪小眼，尴尬的沉默维持了足足半分钟，最后还是路明非打破了沉默，干巴巴地说：“这么巧啊……”
这时经理疾步走了过来，低声喝斥侍者说怎么搞出这种乌龙来？分明是这位路先生定了两个人用餐，结果那位路先生一行六个人来用餐你们也安排！人数差异没看出来么？
婶婶一下子就不干了，猛地起身说分明是你们的销售经理在酒店大堂给我塞的打折卡！要不我们才不来你们餐厅吃饭！现在却说是我们搞错了？
经理再三检查婶婶递过来的那张考究的请柬，无奈地说这确实是张非常漂亮的请柬，但是Chateau Joel Robuchon东京店从开业到如今就没有促销和打折一说，我们的食客遍及世界各地，通常都是提前一个月预定餐位，我们安排都安排不过来，怎么会跟酒店联合推销呢？定座的确实是这位路先生，是他的朋友亲自来跟我定座的，今天的菜单和酒类也是他的朋友指定的。我为我们的工作失误表示歉意，但是这张桌子是这位路先生定的，很遗憾我们今晚没法为您提供服务，如您不弃我们会在附近另外安排一间餐馆供您就餐。
婶婶脸都气绿了，横眉立目要跟经理理论，完全把站在旁边的路明非当空气。她想不明白眼下的状况，但是怎么都咽不下这口气，在她自尊心高涨到顶的时候，这个侄子又出来捣乱，衣冠楚楚好似功成名就的样子，还假模假式地带着女孩，号称这张桌子是他定的，餐馆的人还都站在他那边说话。老路家一切的风光都给路麟城乔薇尼他们那一支占了，连一张餐桌他们都要占！
陈处长一家尴尬地起身，叔叔拦在婶婶面前，生怕老婆的大嗓门把整个餐馆的人都惊动了。
在整个场面一团糟的时候路明非说：“对……对不起，都是我的错……”
经理不解地看着这位客人心说你说我们餐馆错了或者说那位路先生错了都有道理，你有什么错？你错在堵车迟到么？
“是我搞错了，不是我定的座位，是婶婶叫我来吃饭，我又迟到了，都是我的错。”路明非低声说。
经理愣愣地看着他，不理解局面怎么会有这么大的转折。
“老路这是你侄子啊？”陈处长露出恍然大悟的神情。
“是是！是我侄子！”叔叔很高兴路明非及时找到了台阶给大家下，亲切地搂着路明非的肩膀，“我侄子在美国上学……”他忽然有点语塞，没法解释为何一个在美国上学的侄儿忽然出现在东京并且要出席两家联姻的重要宴会中。
“我来日本勤工俭学，来看叔叔婶婶。”路明非说。
“对！”叔叔豁然开朗，“我侄子上的可是贵族大学，拿奖学金还勤工俭学，很努力啊，哈哈哈哈，这位是……”叔叔热情洋溢地向着绘梨衣伸出手去。
“我同学。”路明非心惊胆战，他愿意给婶婶找台阶下不代表黑道公主也愿意，绘梨衣很忌讳别人触碰她，又怎么会跟叔叔握手？
出乎他的意料，绘梨衣乖乖地把手放进了叔叔的手心里，顺着叔叔的意思轻轻地握了握，脸上的神情如冰山解冻般，拘谨地笑了笑。
“既然两位是认识的，那么我们就安排加两个座位吧，祝各位用餐愉快。”经理也巴不得这件事顺利解决，否则对Chateau Joel Robuchon的口碑也是个影响。
本来只能坐六个人的餐桌被强行塞进了两张餐椅，坐得有点挤挤巴巴，大家你看看我我看看你，神情都很微妙。
要不是形势所迫婶婶才不会坐下来跟路明非吃饭，但陈处长一家既然知道了自己有这么个侄子，侄子也没做出什么失礼的事情来，自己拒绝跟他一桌吃饭会被看作将来的恶婆婆，那佳佳怎么会愿意跟路鸣泽在一起？路明非压根不敢跟婶婶对视，说起来也怪，虽说在学院里他还算不得一个靠得住的战斗力，可毕竟也参加过拯救世界的大事件，可面对这么一个家庭妇女他就是紧张。
任你在外面擒龙伏虎，当你回到“家”这个小小的环境里，你就还是以前那个孩子。
他察言观色很快就明白了这顿家宴的意义，佳佳和路鸣泽的座位被很微妙地安排比邻着，佳佳特意穿了玫红色的裙子，路鸣泽则穿着西装衬衫，这场面太相亲了。
婶婶一口一个陈处长，显然对方老爹的官比叔叔大些，叔叔只是个调研员，综合这些情报的结果就是……他出现得太不合时宜了。
这种状况下他显然不能过度表现，否则就像姑娘把腰勒得巨细胸垫得巨大裙子穿得巨短般出席婚礼……必然是跟新娘有仇，偏偏陈处长的老婆对他还很有兴趣。
“哎呀以前都没有听你说过这个侄子，很有出息嘛，年纪轻轻的就在国外到处跑，自理能力很强啊。”陈夫人的话题三句两句离不开路明非。
“他爸爸妈妈忙，以前一直住在我家，小孩子一直很自立的。”婶婶也只好顺着说了下去，这时候她说路明非的坏话，只会显得她心眼太小。
“以前婶婶很照顾我，要不然我咋能长这么大呢？”路明非赶紧给婶婶倒酒。
“在美国上哪个大学啊？”
“一个私立学院，规模比较小，没什么名的。”
“哎哟哎哟还很谦虚，佳佳申请出国的时候我们都研究啦，”陈夫人说，“美国的私立学院，规模越小的越好，都是贵族学院，很少招收外国人的。你爸爸妈妈也在美国？”
“他们搞考古学的，满世界跑，我也好几年没见到他们了。”
“哎哟全家都是精英呀。”
路明非心说阿姨你是龙王派来黑我的吧？你想叫我死你就继续称赞我吧！我做鬼也不会放过你的！请把目光左偏45度好嘛？那边坐的才是你未来的女婿！我只是路过打酱油的！
“是啊，很精英啊。”婶婶幽幽地说，趁着陈夫人把目光转开，冷冷地看了路明非一眼，又冷冷地看了绘梨衣一眼。
绘梨衣用贝壳勺慢慢地吃着鱼子酱，长长的睫毛低垂下来，遮住深红色的眼睛。她是这张餐桌上最沉默的人，却像是宴会的主人，每个人都会不自觉地多看她几眼，又迅速地把目光移开。
因为她吃饭的姿势太像一位真正的公主了，腰挺得笔直，无声地咀嚼，法餐厅中所用的各种餐具在她手里都显得那么顺手那么自然，握住高脚杯的手势都带着美感。
路明非本来想这不曾见过世面的土丫头进入Chateau Joel Robuchon的时候一定会像看见迪士尼的白雪公主城堡那样瞪大眼睛，流露出很幸福很惊喜的神色，然后路明非再教教她如何使用餐具，给她讲解不同的菜肴，跟她说更外面的世界还有很多像这样好吃好玩的东西，五目炒饭绝非天下第一等的美食，顺利成章地跟她提出去美国玩。可这个土丫头居然对于法餐非常熟悉，这间餐馆就像是她家的餐厅，分明是围着圆桌吃饭，可好像是一张十米长的条形餐桌，公主殿下孤高地正坐在长桌尽头。
路明非想起魔鬼版路鸣泽跟他说过的“权力位置理论”，可绘梨衣的气场似乎能够改变整层楼的格局，她坐在哪里哪里就是“权力的位置”。
这对婶婶来说是种很糟糕的感觉，她心里腾腾地往上冒火，心说不仅侄子欺负她，连侄子泡的妞都欺负她，完全压制了佳佳，进一步还要压制她。
“你这个同学不喜欢说话啊？”婶婶冷冷地问。
“她是天生的，她天生……”路明非口不择言。
这时绘梨衣拿出小本子和笔，写了句话给路明非看，所有人都看到了那句话：“这就是普通人家的家宴么？”
婶婶的怒火眼看就要爆表，路明非心里惊呼说公主是我前几天伺候得不周到你现在来报复我么？好一个“普通人家”，你这是拿着盐往婶婶的伤口上抹啊！日本人果然都歹毒！
瞄准镜挨个圈过餐桌上的每个人，把他们的表情看得清清楚楚。酒德麻衣藏身在Chateau Joel Robuchon对面的老楼顶上，披着一件雨披，端着AS50重型狙击步枪。
看眼下的状况没有任何开枪的必要，她只是把瞄准镜当望远镜用，欣赏这场由老板安排的奇妙家宴，餐桌上的人各怀鬼胎。她不清楚老板这么安排的用意，怎么看这场宴会都没法让绘梨衣喜欢上路明非。
她从口袋里摸出录音笔，轻声记录这个时刻：“这是东京爱情故事的第五天晚上，他们在Chateau Joel Robuchon吃家庭晚餐，席上的气氛尴尬，我看不到爱情发生的机会。”
路明非好不容易用“日语的普通跟中文的普通不是一个意思”在婶婶那里蒙混过关，转身又投入称赞路鸣泽的重要作战中去。
在他的描述中路鸣泽堪称人生楷模，是仕兰中学有口皆碑的好学生，尊敬师长爱护同学，每天放学过马路都左看右看，等着有老奶奶过马路的时候再过，以便上前搀扶助人为乐。各科成绩和体育都很出色，班里的人都觉得他是大哥一样可靠的人，女生跟他说话都会脸红。要说缺点就是做人太死板了，不知变通。
路明非擅长胡说八道而且相当鸡贼，知道若是只称赞路鸣泽的好是不够的，陈处长一家会觉得他是个托儿，可他以兄长的身份惋惜地说路鸣泽做人死板不知变通就很有可信度了，反正对于未来的丈母娘说做人死板不知变通不能算什么大缺点，甚至可以说是优点。在他的煽乎之下家宴的话题终于回到路鸣泽和佳佳身上，陈夫人看着路鸣泽频频点头，说想不到鸣泽人缘这么好。路明非心说人缘当然好，我现在跟你描述的其实是仕兰中学一枝花的楚子航同学，最偶像派的欧尼酱，大家都恨不得跪下来亲吻他的鞋面呀。
婶婶见他如此有眼色会来事儿，不禁有些欣喜，略微抵消了对他的厌恶之情，也摆出长辈应有的态度问问路明非在美国的生活，好像连着一年没通过电话那事儿并不存在。
绘梨衣不会说话这件事让婶婶心里略微有些平衡，原来是个残疾孩子，否则以她的样貌，看衣着又是富裕家庭的孩子，看礼仪从小就是当白富美来养的，怎么看得上路明非？
尽管这样佳佳在绘梨衣旁边坐着还是有种被光芒淹没的感觉，婶婶不由得猜度路明非最近怎么混得这么好，搭上了日本白富美，来这么贵的餐厅吃饭，勤工俭学可能只是个幌子，莫非是来日本入赘？又莫非乔薇尼又找路子帮儿子搭上了有钱人家的女孩？她这辈子步步都比乔薇尼慢半拍，连帮儿子找媳妇都落在乔薇尼之后，不禁又很沮丧。
“你这个同学家里很有钱吧？”婶婶不阴不阳地问路明非。
路明非闻弦歌而知雅意，立刻体察出婶婶对绘梨衣的敌意，婶婶显然是觉得绘梨衣高贵冷艳，又觉得她跟自己这么亲近，纯属好白菜被猪啃了。
“对对，我就是在她家打一阵子工，算是社会实习。”路明非想也不想就胡说八道，反正绘梨衣也不会揭穿他。
“哦，小姑娘有点病需要人照顾是吧？”婶婶稍微舒服了点儿，绘梨衣看起来确实不像是正常的女孩，眉眼间缺乏灵动之气。
路明非正待继续胡说八道，忽然觉得绘梨衣在桌子下面用手指戳他的腿。
小本子悄无声息地递到他眼皮底下：“今晚是不是要好好地招待大家？”
路明非在下面写了“是的”给绘梨衣看，绘梨衣点点头，又写：“我会听话。”
路明非心里微微一动，心说你是看出了婶婶不喜欢你么？可这跟你没关系啊，你如果只是一个有钱人家的高傲小姐，婶婶最多只是觉得你有架子，但会说有钱人家的女孩有架子是正常的，可你坐在我旁边婶婶才会看你不爽，你已经很乖了你不用更听话，你是朵莲花呀你的问题只是你开在我这个茅坑的旁边……
他扭过头又加入吹捧路鸣泽的对话中去了，充当婶婶进攻佳佳的先锋军，这边绘梨衣居然向着叔叔端起了酒杯，她竟然是在给叔叔敬酒，虽说脸上的表情仍旧像是女王把手伸给臣下，赐他吻手礼一般。
还真的很听话啊，路明非心里悄悄说。
他确实想好好地招待叔叔婶婶一家，也许能借着这个机会跟婶婶和解。婶婶确实说不上好女人，但也未必是个坏女人，就是个有点自私的、整天围着灶台转的家庭妇女。可路鸣泽是她儿子，她偏心路明非也没什么可抱怨的，要是路明非嘴甜一点婶婶没准会对他好些，可他就是个不讨人喜欢的熊孩子，学校里的人也都不喜欢他。毕竟他在叔叔家住了六年啊，六年里婶婶围着灶台给他做了不少饭吃，如果不跟叔叔婶婶和解他暑假寒假都无处可去，只能在宿舍里独自发呆，连芬格尔那种败狗假期都要回德国乡下的老宅。
这是天赐良机，他帮婶婶攻下佳佳，想必婶婶念他的功劳，便可重新接纳他。
叔叔一眼看见路明非放在桌上的崭新iphone 5，不禁拿起来好一顿把玩说：“明非在用iphone 5呀！这是美国版的么？”
“对对，美国版，签合约就送。”路明非心说不能显得自己用的手机比叔叔的还高级。
他一眼看到叔叔手边的iphone 4S，忽然想到应该趁机用叔叔的电话给学院打个电话，没准叔叔的电话能打通……随即他微微打了个寒战，他想到恺撒说每个人的社会关系其实整理出来不过是几页纸的表格，那么叔叔婶婶小胖子版的路鸣泽必然都在那张列表上，叔叔的电话必然也被辉夜姬监控着，他如果打电话就是害了叔叔，这里是日本，黑道可以做到任何事。他坐立不安起来，想要尽快离开，如果叔叔婶婶的电话被监控了，也许在他跟叔叔婶婶见面的那一刻开始辉夜姬已经追踪到他了，也许蛇岐八家的人正在赶过来的路上。
这时经理过来特别歉意地说：“对不起各位客人，今晚我们可能没法为各位提供厨师长菜单上的主菜了，请问能否换成普通菜单？”
婶婶一下子就不乐意了，她本来就对这位经理有意见，这时候抓住经理的把柄更要借机发发威，怒说你们这么高级的餐馆怎么搞得这么不专业？我分明要的是高级套菜你非要把我换成普通套菜，你觉得我吃不起还是不愿意给我们中国游客提供服务？我给你说中国现在很强大，我们在国际上已经站起来了！
经理心中苦不堪言，原本恺撒定的吃顶级的厨师长套菜，指定由行政主厨亲自烹调，但用餐的人就两个，厨师长准备的顶级食材就只够两人份的，如今赫然变成八个人的大家宴，行政主厨摊摊手说我实在没法做出那么多份厨师长套菜，只能换普通套菜。可这话说给婶婶听大概是没用的，婶婶坚信就是自己定的位。
婶婶的声音渐渐高起来的时候，一个小本子抵到经理的鼻尖下，绘梨衣在小本子上写：“叫总经理过来。”
经理刚想说这件事只是后厨的食材不够了，没有歧视你们外国游客的意思，忽然一抬头，对上了绘梨衣的眼睛。那双深玫瑰红色的眼睛透出极其坚定不容否定的神色，一瞬间仿佛有一道命令在经理的脑海中下达，他不由自主地说：“是！”然后带着绘梨衣的小本子匆匆离开。
几分钟后Chateau Joel Robuchon的总经理，那位在东京美食界很有名气的前任大厨出现在桌边，他是飞奔而来的，虽然努力保持风度，但是路明非发现他喘着粗气，他的身后跟着行政主厨。
总经理、经理和行政主厨排成一排向绘梨衣深鞠躬，总经理说：“上杉小姐您忽然大驾光临，令小店蓬荜生辉，这次没有让家臣提前通知，我们的招待太草率了，恳请您的原谅！”
他用敬语并用到了“家臣”这样很有古意的词汇，路明非几乎听不懂，但阵仗他是看得出来的，难怪Chateau Joel Robuchon的奢华没有让绘梨衣吃惊，因为她根本就是这间店的常客。
“用我平时吃的菜单。”绘梨衣面无表情地写给总经理看。
“可是不知道您的驾临，后厨没有足够级别和数量的食材。”总经理低声说，“只有低一级的食材，我们用能找到的最好食材为您和您的客人准备，可以么？”
“可以，不要通知哥哥。”
几分钟后屏风把这张桌子围了起来，八名黑衣侍者分别站在八张餐椅后面为客人们服务，他们的餐具全部换成带家徽的，刀叉入手沉重了许多，是纯银打造的。绘梨衣默默地坐着，听任经理亲自为她倒酒、切牛骨和铺餐巾，她显然非常熟悉这种服务，就像女王习惯于被内臣服侍着用餐一样。面如寒霜之外，她的眉间眼角又带上了一股威严之气，这才是她的真实身份，她是上杉家的主人，日本黑道中地位最尊崇的公主。几天相处下来路明非已经把她看成没见过世面的土丫头了，可她笨笨的一面其实只会暴露在极少数人面前。
“你经常来这里吃饭？”路明非悄悄在小本子上写给她看。
“食堂。”绘梨衣只回答了两个字。
她再次向着叔叔端起酒杯，亮出小本子：“叔叔喝酒。”
电梯到达一楼。门刚刚打开，源稚生就带着夜叉和乌鸦扑向停车场，樱已经提前到达停车场，那辆红色的法拉利599GTB已经被她发动了，发出震耳的吼声。
“提供线索的人是谁？”源稚生面无表情。
“Chateau Joel Robuchon的总经理东城步，就是我们以前经常带绘梨衣小姐去吃饭的那间餐馆。今晚有位姓路的客人在那里定位，是一个八人的家庭聚餐，带绘梨衣小姐到场的是个大约二十岁出头的中国男人。”夜叉说，“虽然绘梨衣小姐叮嘱说不准打电话给您，但东城先生担心她是被人拐带，所以悄悄打来电话。他正想办法稳住那伙人。”
“路明非？”源稚生问。
“照片还没有入手，但姓路的中国人，这个时候在东京出现，和绘梨衣小姐在一起，不是路明非的可能性极小。”乌鸦说。
“那剩下的六个人是什么人？家庭聚餐是怎么回事？”源稚生又问。
“也许路明非家有什么亲戚在东京？带绘梨衣小姐跟家长见见面？”乌鸦被问这种问题心里也没底，只好乱搭。
“有这个必要么？”源稚生扭头盯着乌鸦，目光森冷。
乌鸦一缩脑袋，心说东城总经理在电话里说绘梨衣小姐和那个路姓男人非常两情相悦的样子，我还没敢告诉您呐大家长。他跟夜叉对着眼色，看源稚生这么紧张，这俩货又开始猜测起绘梨衣和源稚生的关系来。源稚生跳进樱驾驶的法拉利，乌鸦和夜叉还是如以往那样猪突狼奔地跑向那辆悍马。
“开车！”源稚生说。
他知道夜叉和乌鸦私下里八卦他和绘梨衣的关系，确实他们并非有血缘关系的兄妹，他又是绘梨衣最信赖的人。在外人看来，两人身份地位容貌都相当，如果能结婚那简直是家族的幸事，没准能生育出更优秀的后代来。可源稚生非常清楚，家族是不会允许绘梨衣爱上任何人的，作为被龙血污染的、非常罕见的半进化体，她是极恶之鬼，比任何天生的鬼都更危险。她的所有后代都该被直接处死！
他愤怒只是因为那三个神经病居然想出美男计这么损的招数来。原来他们潜入源氏重工是要拐带绘梨衣，然后安排人带着绘梨衣衣冠楚楚地去高级餐馆吃饭，绘梨衣显然十分信任对方，居然不让餐馆通知自己……某人在绘梨衣心里的地位居然在几天里超过了源稚生。这一切真是太荒诞了……他们难道不该派出恺撒或楚子航来执行色诱么？
“情况很糟糕，”樱驾驶着法拉利化作红色的电光，“消息泄露出去了。”
“什么意思？”源稚生一愣。
“不光是我们知道绘梨衣小姐在Chateau Joel Robuchon，似乎家族旗下的帮会都知道了，现在这条消息正通过手机不断地转发，您发布的悬赏是30亿日圆，那笔巨大的悬红会令全东京的暴走族、讨债人和打手都涌向那间餐馆。那笔钱能让一个大家庭一辈子过上富豪的生活，会烧红所有人的眼睛。包括东城步总经理不也是被那笔悬红给吸引了么？否则他怎么敢违背绘梨衣小姐的意思偷偷给夜叉打电话？违背上杉家主人可能受的惩罚他又不是不知道。”樱面无表情，开启导航。
“你不认识路么？”源稚生有些不解。
“不，我只是在查看交通路况，”樱指点着屏幕，“您看一眼地图就明白了，Chateau Joel Robuchon附近是一片红色，现在还差十五分钟八点，这时候晚高峰已经过去，路面应该已经清空。可那边聚集了无数的车辆，如果我没猜错的话，有几百个人已经先到了。更多的人正向惠比寿花园靠近，很快那里就会聚集成千上万的车辆，各种人为了高额悬红而不惜动武。情况很棘手。”
“见鬼！”源稚生的脸色变了，“撤销悬红是不可能的，那会造成更大的冲突。动用我们在警视厅的关系，让他们把惠比寿附近的路都封锁了！”
“已经打电话过去了，现在惠比寿地区至少集中了两百名交通警察，如果不是那两百名警察那些人已经冲进餐馆了。”
“不能让他们进入餐馆。”源稚生的脸色泛白，“如果他们惊吓到绘梨衣……后果不堪设想！”
电话响了，酒德麻衣看了一眼来电提示，接起电话来：“他们的消息被泄漏出去了，现在从我的位置能看见几百辆机动车在餐馆附近聚集，如果不是交通警察封路他们已经冲进去了。”
酒德麻衣居高临下，餐馆附近的路口都在她的监控之中。Chateau Joel Robuchon位于惠比寿花园的南侧，这是一个人流密集的商业区，以惠比寿花园为中心，交通警察在四方的路口设置了路障，将来往的车流强行切断。这时赶往惠比寿花园的多数人显然都有问题，他们染发烫头，有的骑着改装过的摩托车，有的四五个人拼一辆小车，来得都很匆忙。他们中有人穿着夹克有人穿着黑色的西装，甚至有人穿着高中校服，但都紧紧地按着衣服的下摆——这意味着腰间藏有武器。
黑道对于警察还是敬畏的，但巨额悬红是会让人失去理智的，有些人开始跟封路的警察争吵，偶尔发生了推搡。
蛇岐八家在警视厅的内线还是相当有力的，在短短的时间里就给交通警察调来了防暴头盔和防暴盾牌，警察把盾牌并成墙壁，年轻人们就用身体去撞警察的盾牌，警察们在盾牌的缝隙里挥舞塑胶警棍试图威慑他们，但效果并不明显。这一幕本该发生在某个动荡的国家，示威民众和防爆警察们发生冲突就该是这样的，但这里是东京，警察和黑道都该是彬彬有礼的。
机动车的头灯和尾灯汇成了光海，四面八方都是这样的光海，叫人隐约有些不安。
“我们的新郎和新娘在干什么？”老板问。
“吃饭，他们的窗口距离我大约80米，我能很清楚地看见他们。这道菜是和牛、黑松露和鹅肝烹调的烟熏宽面，这家餐馆居然还能做意大利菜式。”酒德麻衣说，“他们吃得似乎很开心。”
“外面乱成这样新郎和新娘还能在里面享受美食？”老板难得地流露出惊讶的语气，“你也很镇静。”
“不是您安排他们在这里举行家庭聚餐的么？我只是负责瞄准新娘以免她暴走而已。”酒德麻衣说，“其他的我听从您的命令就好了。”
“确实是我安排他们在这里聚餐的，我也确实是个神经病，但我还不至于神经到把他们的行踪泄露给日本黑道的所有帮会啊！”老板苦笑，“计划出了问题，我打电话给你就是要你想办法把他们从餐馆里平安地送出去。”
酒德麻衣变了脸色。她有点怀疑自己听错了，从她效命于老板开始，老板永远都是运筹帷幄料敌机先的，没有出现过任何失误。有些时候看起来老板的计划出了大问题，其实只是老板没有把全部的计划告诉她们，最后事情的结局还是会如老板期待的那样。所以无论她、苏恩曦还是三无少女都习惯了百分百遵从老板的命令，就在一分钟前她还在思考老板到底为什么要把黑道吸引过来。
可现在老板直接承认自己的计划出了问题，他原本是个绝对不会犯错误的人才对。
“好吧，我得承认我也是会犯错误的，世界上不会犯错误的只有上帝，可你们私下里不都说我是个魔鬼么？”老板无奈地说，“魔鬼犯错误的几率很小，但还是会有。我很庆幸我还会犯错误，否则我不就变成神那种不好玩的东西了么？”
“现在不是讨论这个的时候，现在惠比寿花园附近已经聚集了上千人！东京黑道足有四十万人知道蛇岐八家在悬赏寻找上杉家主，最后这里聚集十万人我都不奇怪！”酒德麻衣的语气很急，心里更急，“我怎么能把他们从十万人的包围圈里弄出去？呼叫直升机已经来不及了！”
奶妈组也不是万能的，奶妈组也有黔驴技穷的时候，酒德麻衣这次是真的傻了。
“尽快通知他们，趁着堵路的人还不够多，也许还能沿着某条小路悄悄离开。快，剩下的时间不多了，源稚生正在赶往这里的路上。我们绝对不能失去对上杉家主的控制权，她是能够打开神的牢门的钥匙，我们不能冒失去她的危险！”老板挂断了电话。
叔叔有漂亮小姑娘敬酒，很有酒兴，陈处长也频频举杯，这边路明非和婶婶围着陈夫人缠斗。
四面窗户都是关着的，大厅里回荡着轻柔的音乐，路明非隐约听见外面传来骚动声，但没太注意。他的全副精力都在佳佳身上。
他深知这是他立功的好机会，婶婶对他各种比眼色，暗示总攻的时刻就要到来，路明非已经做好了董存瑞的准备，只要婶婶摔杯为号他就毅然决然地说：“我看堂弟和佳佳倒是很合适的一对！”
婶婶是一家之主，深谙当领导的道理。如果领导特别想做一件事情，这项建议一定要由手下的马仔当众提出，既能显得领导运筹帷幄但不动声色，又能在提案被大家否定的时候保住领导的面子。
“上杉同学这么漂亮有没有男朋友啊？”叔叔满脸笑容。
“什么是男朋友？”绘梨衣在小本子上写给叔叔看。
“就是比未婚夫低一级的东西，男朋友晋级就是未婚夫，未婚夫晋级就是老公。”陈处长诲人不倦。
“晋级要考试么？”绘梨衣接着写。
“哈哈哈哈！当然要考试咯，是要由家长来考试，所以要见家长嘛。”叔叔豪爽地笑着举杯，“上杉同学来中国要来家里吃饭啊，我做湘派红烧肉给你吃！”
“看你看你，这就往自己家里拉人了，喝酒喝酒。”陈处长也说。
绘梨衣面无表情地举杯，三个人一饮而尽，叔叔又喊侍者说同样的酒再来一瓶。路明非并不担心绘梨衣喝多少酒，他跟绘梨衣喝过酒，知道她最多就是脸红但绝对不会醉倒，龙血体质帮她高速地分解酒精。他只是没想到绘梨衣连笑都不太会却能哄得叔叔和陈处长那么开心，明艳照人又酒到杯干的萝莉是大叔们梦寐以求的好酒友。
“明非你们同学里有找外国女朋友的么？”婶婶问得很有言外之意。
“有啊，在美国中国人少，互相看上的机会不多，找不到中国女朋友就只能找外国女朋友。”路明非顺着婶婶的意思往下说。
“找外国女朋友还是不好吧？找外国男朋友也不好，”婶婶有说，“外国人臭臭的，而且离婚率很高。”
“对对，我室友就是，经常不洗澡，一身味儿！”路明非想起芬格尔来，觉得自己倒也没有出卖兄弟，芬格尔的同一件衬衫上能闻出从番茄酱到勃艮第红酒的全套味道，不亚于一间厨房的丰富感。
“所以我就想要是鸣泽能在国内找个女朋友，然后一起去美国就好了。”婶婶的意思已经相当明白了。
路明非看向路鸣泽和佳佳，摆出端详一对璧人的架势，正想把那句早已准备好的话抛出来，侍者忽然拖着银色带盖的盘子来到路明非身边，轻声耳语：“先生，有人送了一封信给您。”
银盘里真的是一枚素色的信封，信封上没有任何署名。路明非从信封里抽出信笺来，同样没有署名，只是几个娟秀但潦草的钢笔字，“快走！源稚生还有五分钟到达！”
路明非心里一阵恶寒，混血种中至高无上的皇正在逼近，那位东京黑道最大的权力者，他显然是不会容忍任何人带走他重视的妹妹般的女孩的，谁都可以想见他此刻的怒火。
虽然不知是谁用这种方式发出警告，但路明非并不怀疑，任何人这么做都只能是出于好意，有人在暗中保护着他。接着他从信封里倒出了一枚带金色蛮牛标志的车钥匙，一辆兰博基尼跑车的车钥匙！
他把信笺翻过来，信笺背面画了一幅简单的地图，那是惠比寿花园附近的交通图，图上用红色墨水标出了逃生道路，旁边潦草地写着，“车在后门外！”
“哎哟！你侄子开的车都是兰博基尼啊！”陈处长被震惊了，“你侄子有大出息啊！”
路明非却根本没时间担心这句赞美对婶婶带来的精神冲击会造成什么样的后果。他坐立不安，起身来到窗边往外望去，看到远方路口那片由车灯组成的光海时他忍不住颤抖起来。
他见识过曼波网吧的事件，知道黑道残暴起来可以到什么样的地步。他们被黑道包围了。
他本想拉起绘梨衣就往外跑，可这样的话跟叔叔婶婶的关系又崩掉了，他们这奇怪的一家像是个被摔碎的陶瓷扑满，他好不容易才黏起来一点点。他得想个理由离席逃走，还得必须合情合理。
他的腿不断地打着摆子，谁都能看出他的脸色怪异。
温软的小手按在他的大腿上，止住了他的颤抖，随即小本子从桌布下面抵到了路明非眼皮底下：“还有时间，哥哥还没到。”
路明非呆呆地看着绘梨衣，绘梨衣完全不看他，小脸完美又呆滞，她再度向着叔叔和陈处长举杯，不容他们分说。叔叔和陈处长也觉得气氛有点不对劲，可美少女举杯不能不应。
酒杯一撞，桌上的气氛再度活跃起来，绘梨衣喝完了杯中的酒，指了指自己的耳朵。路明非忽然明白她的意思了，她拥有常人不能及的听力，只要源稚生进入她的警戒范围，她会立刻察觉。她其实早就知道黑道帮会包围了惠比寿，但她居然一直端坐饮酒……只因为她要做个家庭聚餐中的乖女孩么？
看见那枚兰博基尼的车钥匙，婶婶心里又有些不是味儿了。她原本猜测路明非是给这个漂亮的日本豪门小姐当侍从，所以才能出入如此高级的餐厅，可这个世界上哪有开着兰博基尼跑车带着雇主出外单独用餐的侍从呢？路明非在她心里越来越遥远了，原来不知什么时候这个侄儿已经变成了对她来说高不可攀的人。
她努力驱散心头的不甘，把话题拉回路鸣泽和佳佳的事情上来。这顿饭她花了大本钱，怎么也得帮儿子把将来的媳妇谈妥，否则这一去上万里，她还不得愁死。
“我们鸣泽啊，啥都好，就是不太懂讨女孩喜欢……”婶婶说。
“对啊，慢慢学学就会了，这个不能算是缺点。”路明非的语速明显加快，他得抓紧所剩不多的时间，帮路鸣泽一把，然后体面地告辞。
“明非你也上大学一年半了吧？还没有女朋友么？美国大学里不是很开放么？大学一年级就有女朋友什么的。”陈夫人问。
路明非审时度势，坚定地回答：“有的！”
现在他就代表了去美国留学的中国学生，他要说自己有女朋友，那么路鸣泽也就应该有，他是哥哥，哥哥带头。他要是说没有，那陈夫人就会觉得小孩子先认真读书再谈恋爱不迟，别影响学业。
“那是个什么样的女孩啊？”陈夫人对他的事情蛮好奇的样子。
路明非心说阿姨你还真打破砂锅问到底啊，可又不能不回答，只好说：“一个蛮活泼的女孩，中国女孩，性格挺不靠谱的，学习很好，对我也很好……”
“明非的女朋友很漂亮吧？”
“是挺漂亮的……”路明非不由自主地回答。
他这么说的时候眼前都是诺诺的影子，他甚至想要恶搞几句把恺撒和楚子航的性格揉进去，可说来说去好像还是诺诺，中国女孩、挺漂亮、蛮活泼、性格不靠谱……
“明非一定很喜欢人家吧？我看明非说着说着都脸红了。”陈夫人跟婶婶开玩笑。
路明非心说脸红你妹啊，我那是喝酒喝的好么？可陈夫人误打误撞地说中了啊，他是很喜欢诺诺，也许未必是喜欢，而是忘不掉。
“也不是喜欢啦，就是忘不掉。”路明非有点语无伦次。
陈夫人忽然叹了口气：“唉，我们家佳佳啊，笨得很，要是嫁给聪明男孩呢，肯定要给人家欺负，就该找个老老实实认认真真的男孩……”
婶婶刚要说我们家鸣泽老老实实认认真真啊！你看他心宽体胖！陈夫人接着说：“明非就是老实孩子，跟那么漂亮的同学面前，却不乱跟女孩子献殷勤。心思特别真，阿姨是过来人，最懂这种心情了，真正喜欢一个人就是老想着人家，两个人在一起了反倒不知道该说点什么了。”她摸摸佳佳的脑袋，“要是明非没有女朋友就把我们家佳佳介绍给明非。”
路明非呆住了，觉得自己就像一具石膏像在缓缓地开裂，心中十万匹草泥马奔腾。他心说陈阿姨，你也是龙王派来黑我的！我他妈的哪里心思特别真？我蔫坏之名全仕兰中学都知道啊！我也不是不跟漂亮姑娘献殷勤，而是这位虽然外形没得挑可是内在是条巨龙啊！要不然我绝不至于跟她同房睡了那么多天心如止水啊！我老想着人家是因为那不是我女朋友那是老大的女朋友啊，不是我的我才想着的！我就是这么个废柴、二逼和贱货，我没什么好的我比不上路鸣泽啊！
陈夫人收回目光，低头认认真真地吃起宽面来，心里冷冷地一哼。
婶婶一直小看了这位处长夫人，觉得人家跟着自己的指挥棒走，却不知道陈夫人早就把路明非和婶婶的二人转看得清清楚楚。在路明非登场之前陈夫人还对路鸣泽有点兴趣，但之后的一些事情让陈夫人觉得在美国的中国学生中藏龙卧虎，绝对有一些风度翩翩、家世显赫而且没那么胖的男孩。路明非自己就是个例子，开兰博基尼跑车，在贵族学院上学，说是来东京实习，却出入高级餐馆，显然路明非家的财力要比叔叔婶婶家高出很多。陈夫人和婶婶一样是要面子的，有路明非这样的堂兄珠玉在前，她凭什么要把女儿许给路鸣泽？佳佳去了美国，有更多的好男孩让她选。
其实陈夫人也不是真的那么看好路明非，不过是拿路明非来当作回绝的理由，要是今晚在座的是恺撒或者楚子航，那么相比起来路明非又只能用来垫桌脚了。
真正崩溃掉的还不是路明非而是婶婶，这一晚乔薇尼那巨大的阴影重又笼罩了婶婶，让她意识到自己仍只是个家庭妇女。她也看得出路明非在努力帮她打边鼓，可最后陈夫人看中的倒是这个贱贱的侄子。这天晚上侄子看着真的比路鸣泽要好，穿着体面的衣服，挽着漂亮女孩，开着兰博基尼，总之就是过着上等人的生活。婶婶也很想过上等人的生活，她只在电视上见识过。她没有上过大学，一辈子也没法像乔薇尼那样光鲜有面子，就希望儿子能补上自己的遗憾，好好混出个人样，接她去美国过有钱人家老太太的生活。
冥冥中似乎有种命运在操纵着这一切，她使劲地想压住路明非，可这家伙还是冒了头，她把儿子捧在手心里托得老高老高，可儿子还是没能出人头地。
其实奥斯丁大学真的不如那个什么卡塞尔学院吧，就像她不如乔薇尼一样。
“每样菜都上这么多我可真吃不下去了，鸣泽你帮妈妈吃一点吧。”婶婶想把盘子里的菜分给路鸣泽，想借此掩盖自己的神情。
她想路鸣泽没能跟佳佳谈上恋爱也会很失望，她这个当妈的应该给孩子点鼓励。可路鸣泽似乎没听见她说话，双眼直愣愣地看着桌子底下。婶婶心说这孩子莫不是难过得不行不愿意把头抬起头，顺着他的目光往桌布下面一看，气得火冒三丈。路鸣泽的座位恰好和绘梨衣相对，而绘梨衣的裙子只到膝盖，露出穿着透明丝袜的修长小腿，膝盖并拢脚腕纤细骨肉匀亭。路鸣泽是一门心思地偷看绘梨衣的裙下，根本没有关注佳佳，也没有理会老娘为了自己的终身大事正在跟陈夫人智斗，自然也就没有功亏一篑的遗憾。
婶婶气不打一处来，失手一巴掌扇在路鸣泽的脑袋上。自己被路明非压制了也就罢了，可儿子都输得那么猥琐，心思全都在人家带来的女孩身上。
所有人都被婶婶的失态惊到了，只有路明非清楚这是怎么一回事，他赶紧一撩桌布把绘梨衣的小腿遮上了，以免这个罪证外流。
事到如此婶婶也顾不得面子了，这种让她委屈难过的家宴不吃也罢，再吃下去她不知道什么时候绷不住，反而把陈处长和陈夫人给彻底得罪了。
“小孩子没出息！陪大人吃个饭只顾自己走神！”婶婶粗声大气地吼着路鸣泽，又扭头冲叔叔下令，“结账吧结账吧，吃差不多了，那种小甜点什么的腻死人了，不吃了！雨下那么大，陈处长一家也好早点回去休息。”
叔叔刚开了一瓶新的红酒，正慢悠悠地等着红酒在醒酒器中氧化，还想叫两根雪茄来跟陈处长潇洒潇洒，不明白老婆为什么忽然发火儿，正要说话，却被老婆眼睛里汪汪的眼泪吓到了。
他不清楚这是怎么了，但这顿饭看起来是吃不下去了，于是打了个响指招呼侍者：“也对也对，雨太大了，一会儿回去路上不好走。买单。”
“上杉小姐是这边的常客，不用现场买单的。”经理恭恭敬敬地说。
“不用她请客！我们请陈处长一家吃饭我们自己买单！”婶婶在这种心情下不肯领路明非的任何人情。
经理见绘梨衣不发话，只好拿来了账单。叔叔还不忘展示一下他那张白金卡，两指捻着潇洒地递给侍者：“多少钱？”
“加上15%的服务费，共计1547000日圆。”经理说。
叔叔捏着白金卡的手忽然就僵硬了，然后缩了回来。1547000日圆，按照眼下的汇率大概是十万元人民币，他们居然一顿饭吃掉了十万元人民币。叔叔本以为这么一顿饭顶多两三万块钱，他的卡里还有这笔钱。他扭过头尴尬地看着婶婶：“老婆诶，卡里的钱不够了……”
“怎么会不够？不是还有好几万块钱么？”婶婶惊得瞪大了眼睛，“你们餐馆不能讹人啊，吃个饭怎么会那么贵？”
“平时确实没有那么贵，但今晚诸位的料理是高一级的，此外诸位饮用的冰酒是伊贡·米勒酒庄的TBA级冰酒，红酒分别是1990年的玛歌和1998年的帕图斯，都是顶尖酒庄的顶尖年份，是这位路先生定位的时候指定的。所以总价比通常情况下贵了大概五倍。”经理偷眼看着路明非。
路明非傻眼了，心说他妈的你看我干什么？我怎么知道啊？你说的那些名字我也是第一次听说！要让我点我就点大瓶可乐和青岛啤酒来配菜了好么？
此时此刻，恺撒和楚子航正在五颜六色的灯光中豪饮香槟王，身旁环绕着五颜六色的女人。恺撒每灌下一大杯香槟她们就娇笑着鼓掌，再为他斟满。
路明非可以请假但恺撒和楚子航不能，而且带绘梨衣四处享受的金钱都是师兄们出卖色相换来的，师兄们不干活他就没有给养了。今夜一位好酒量的客人跟恺撒打赌，如果她赢了她就有资格坐在恺撒的膝盖上亲吻他的面颊，如果恺撒赢了她就奉上100万日圆买酒请大家一起喝。这笔钱里的25%会变成恺撒的奖金，他现在人穷志短，于是为了奖金不惜下海。
楚子航充当裁判，他对这种无聊的比试全然没有兴趣。
“希望路明非那边能顺利，你跟人蛇船那边谈好了么？什么时候启航？”他用中文问恺撒，周围那些欢呼雀跃的女人听不懂。
“明天夜里启航，绕到台湾海峡去福建，在那里中国分部有个点。七天后怪物小姐就进入学院的控制了，我们的情报也通过那艘船传递。”恺撒吐出满口酒气，“路明非能搞定，那个小姑娘看起来对他有点意思，而且没有女孩能拒绝烛光晚餐中的邀约，何况还有伊贡·米勒、玛歌和帕图斯的帮忙！”说起这些酒庄名恺撒显得神采飞扬，“那些可不是这种大众型香槟能比的！”
“那是些什么东西？”以楚子航的见识仍旧觉得这些酒中的绝顶奢侈品很陌生。
“总之就是很贵的东西，极品的东西，我安排的晚宴素来都是极品的，完美无缺，没有人能拒绝。”恺撒又端起一杯香槟咕咚咕咚地灌了下去。
“要不我们来吧，真没想到这么多钱。”陈夫人嘴里说着客气的话，脸上却绝不好看。
她心里暗地里庆幸借着一顿饭看出了叔叔家的家底来，十万块吃顿饭虽然太奢侈了，可是付不出十万块的家庭哪里配得上她们家女儿呢？
婶婶呆呆地坐在那里，忽然嗷呜一声抹着眼泪哭了起来。她输了，彻彻底底地输了，面子里子都输了。她特别难过特别伤心，觉得自己就像一个刚刚嫁人被婆家看不起的小姑娘，所有人都变着法儿地欺负她，可她欺负不到任何人。
“哎哟哎哟，这是怎么了这是？忽然想起什么伤心事了？”陈夫人很尴尬地打圆场。
“都是这个死小子！都是这个死小子！他就是老天派来整我的冤家！”婶婶忽然像头发怒的母狮子那样抬起头来，抓起桌上的盐罐和胡椒罐投向路明非。
那些金属罐子砸在他身上有些痛，可他没有躲避，也没有说话。他比任何人都更能明白婶婶的伤心，他不怨婶婶，反倒有点同情她，谁也不愿意一辈子当家庭主妇对不对？家庭主妇也有颗要强的心，就好比当年他是个没有丝毫前途的衰仔，仕兰中学垫底的人，他也不甘心，他也想要有一天闪着光出现在陈雯雯面前。他忽然明白在婶婶眼里自己是个在外面混世混出名堂的人了，婶婶打不过他，就只有讨厌他。
曾经婶婶比他有力量，掌握家政大权，趾高气扬地对他发号施令。如今强弱颠倒过来，他如魔鬼版路鸣泽所说获得了权力和地位，可他再也回不到叔叔婶婶的那个家里去。
权力和地位就是这样的东西，在你得到它们的时候，就会有人失去它们。
他想要那么一点点权力和地位，其实不是想跟婶婶炫耀，就是不想在她的世界里扮演一个没用的孩子，专门用来陪衬路鸣泽的高大英俊。但婶婶不需要这样的路明非，他不是婶婶的儿子，他不需要出人头地带婶婶去美国过有钱人家老太太的日子，他就是用来做陪衬的。今晚他努力想要做陪衬，可还是锋芒毕露了，所以他在婶婶家出局了。
他还是不怨婶婶，这个世界上大家都蛮难的，都有很伤心很伤心的时候。
他知道不能让陈处长一家来买单，那会对叔叔在单位里的名声有影响，可他摸摸口袋，发现自己只带了80万日圆。他只带了两个人的餐费，不够付八个人的钱。
这时绘梨衣抓起经理手中的笔在账单上签了名字，她果然不用付现金，东京的餐馆谁不乐意接受黑道公主挂个小账呢？
绘梨衣眼中露出警惕的神色，悄悄把小本子给路明非看，上面写着：“哥哥来了！”她听见了那辆法拉利599GTB在远处吼叫的声音，白王血裔中的皇正以极速逼近。
“我有点事我先走了……我放暑假再回去看你们。”路明非干涩地说。
事到如今他说什么已经不重要了，其实他想跟婶婶搞好关系是枉费心机的，就算今天给他蒙混过关了，总有一天婶婶会发现他背后还隐藏着更大的势力。他强过婶婶的儿子，这就是他的原罪。
他拉起绘梨衣的手匆匆往外走，不知道后门那辆兰博基尼能不能跑过法拉利599GTB。
绘梨衣显然很熟悉这间餐馆的地形，拉着路明非在走廊上奔跑。她忽然又止住了步伐，拿出小本子给路明非看，上面是她早就写好的字条：“是我不乖么？做错了么？”
路明非默默地看着这个不通世情的小姑娘，心里说乖有什么用啊，在这个世界上混要聪明狡诈顺着别人的心意，你乖乖的，在别人眼里还是碍事。
“绘梨衣很乖的，跟绘梨衣没关系。”他轻轻摸了摸绘梨衣的头发。
“喂！路明非！你给我站住！”叔叔追了出来，在走廊尽头冲他低吼。
路明非实在没时间让他兴师问罪了，只好说：“叔叔我真有事得先走，什么事以后再说！”
叔叔可不听他说，跑过来一把抓住他的手：“你小子给我说老实话？是不是在外面惹事了？我看外面都是警车还有流氓，他们都是冲你来的？”
“没……没有……”路明非想辩解。
“你小子真不是骗我们说上学其实跑日本来混黑道了吧？”叔叔瞪着他。
“真不是，这事儿一时没法解释……”
叔叔从屁股后面摸出金利来的钱包，打开来夹层里有几张日圆钞票，大概一万多的样子。他把那张万圆大钞塞进路明非手里：“叔叔不知道你惹了什么麻烦，你们年轻人见的世面大，有些事不愿告诉我们大人，我问也没用。我以前也惹过事跑过路，跑路身上千万得有现金！银行卡信用卡跑车都没用！”
路明非呆呆地看着手里的一万日圆，他口袋里这样的大钞有大概80张。叔叔大概是看他刚才掏了半天没掏出来觉得他也没钱，所以特意跑出来给他送钱。
这个无所事事爱显摆的男人从来都不敢得罪老婆，外面风光钱包里只有老婆施舍的几个零花钱，这点钱大概还是他自己私房攒的，想偷偷买A片什么的。
路明非低着头，一瞬间泫然欲泣。
叔叔犹豫了几秒钟，把剩下那点日圆零票也塞在路明非手里，推推他：“快走快走！日本黑社会可惹不得，躲过这阵子去大使馆，我们中国现在强大了，还能任他们日本人欺负？”
他又看了一眼绘梨衣：“也别欺负人家日本姑娘，这姑娘我看行！你小子有眼光！叔叔看女孩最准了！”
“别跟你婶婶计较，她算什么？娘们儿！家里我做主，完事儿了一定得回家，你婶婶那边我给你做工作！”叔叔扭头往回跑。
这个男人就是这么啰唆和自以为是，说是来质问他，可自始至终都没给路明非回答的机会。
法拉利的吼声在一条街外停下了，源稚生自己也被警视厅的路障拦住了。交通警察可不直接听命于蛇岐八家，他们只是接到高层的命令封锁惠比寿花园附近的所有道路。他们不买黑道大家长的账。
这给路明非和绘梨衣的逃跑制造了机会，他们手拉着手在走廊上奔跑，绘梨衣的高跟小靴子在地板上敲出急促的连声。
路明非手里攥着叔叔给的那些钱，忽然觉得没什么可怕的。是的，他正像野狗一样在逃亡，可家里还有人等他回去，这个世界上还有一个人承认他是老路家的种，他还带着听话的黑道公主，她漂亮的裙摆飞扬着，有双精致绝伦的小腿。这种逃亡简直是罗曼蒂克的典范，就像“说走就走的旅行”和“奋不顾身的爱情”。
只要还有人等你，只要还有人跟你在一起，无论天涯海角你都不是野狗，保持着家犬的幸福感。
细长的走廊笔直地通向电梯，墙上挂着葛饰北斋的《富岳三十六景》的复制版，黑衣侍者走出电梯，站在那幅画前，披散黑发，手中捧着带保温罩的银盘。
“先生，小姐。”侍者冲他们微微鞠躬，揭开保温罩，露出盘中黑色棒状看起来像是甜点的东西，“两位还没有用甜点吧？”
路明非心说老子已经结完账了，现在正要跑路，大礼可以免了，你快点跪安把路给我让出来就好了！
绘梨衣却死死地站住了，路明非再也拉不动她。他扭头看向绘梨衣，想要催促她，却忽然发现绘梨衣的眼睛活过来了。跟无可挑剔的容貌身材相比，绘梨衣的眼神总是一个弱点，绝大多数时候她的眼睛里都像是浮着一层雾气，蒙蒙眬眬地缺乏神采。可这时那层雾气荡尽，绘梨衣的眼睛呈现出灼眼的赤金色，令人望而生畏。
她死死地盯着那个侍者，手在微微颤抖。路明非心里凛然，他忽然意识到绘梨衣眼里的神色并非杀机或者怒气，而是畏惧……作为极恶之鬼，世界上也许最强的混血种，她竟然在畏惧那名侍者！
绘梨衣一步步往回退，侍者却并未逼近。他遥遥地把银盘递向绘梨衣和路明非，似乎是在邀请他们品尝那道精美的甜点。
不知何处来的风吹起了侍者那头披散的黑发，路明非也战栗起来，因为他看清了侍者的脸！侍者的脸上扣着一张惨白的面具，那张面具上画着日本古代公卿的脸，朱红色的嘴唇铁黑色的牙齿，唇边带着端庄的笑容。路明非越看越觉得那根本就不是一张面具，那就是侍者的脸！或者那张面具根本就长在侍者的皮肤里！路明非亲眼看见他的嘴角向上挑起。
他跟绘梨衣一起颤抖起来，止不住地要往后退。他不知道自己在害怕什么，他身边就是能够使用“审判”的超级混血种，如果那侍者真的是敌人，绘梨衣也有抹杀他的能力。
可路明非还是害怕，恐惧从心底深处幽幽地爬出来。
银盘坠落在地，甜点留在了侍者手中，那是一对黑色的木梆子。侍者轻轻地敲起那对梆子，并摩擦它们发出沙沙的声音。
这些声音落到路明非耳朵里，他仿佛听见一座早已不再转动的古董大钟重新运转起来，正在报时，正发出震耳欲聋的巨响。
眼前有破碎的画面闪过，白色……白色的土地，一望无际的澄净大地，白色的骑兵团……铺天盖地的白色骑兵团，从世界的最东方一直延伸到最西方，他们冲锋而来，要用他们的白色把整个世界都吞没……不！不对！那不是白色的骑兵，那是白色骑兵般汹涌的狂潮！不！还不对！那也不是狂潮，那也不是白色的，那是世界最深的黑色，那些东西所到之处，天地间再无一丝的光！
好像是一柄巨斧把他的大脑劈开，把另外一个人的记忆塞了进去。
接下来是幽深的地道，破碎的画面带着他在一条幽深的地道中爬行，他的腿似乎断了，像蛇那样蠕动，可他又觉得自己爬得飞快。
他以为爬到地道的尽头就能查出这错误记忆的真相了，可他爬进了一团耀眼的白光中，他似乎躺在手术台上，人声环绕着他，像是幽灵们在窃窃私语。
金属器械的闪光，暗绿色和血红色的液体在细长的玻璃管中摇晃……疼痛，不可思议的疼痛，他不顾一切地挣扎，但他好像变成了一条蚕，被茧壳死死地束缚住了。
他觉得自己要死了，他会被这个茧壳活活地闷死。他伸手出去希望绘梨衣能扶他一把，可他根本看不见绘梨衣，他并不知道绘梨衣正像一具没有生机的木偶那样呆呆地站着，但眼里流下血一般鲜红的泪水来。木材摩擦的声音像是千万条蚕在咬噬桑叶，梆子敲击的声音像是古钟报时，这些本该平常的声音在他们的脑海里回荡，完全地压制了他们。
侍者缓步向他们走来，路明非似乎听见他说：“对的，还是我的乖孩子。”
他们只能束手就擒……这时路明非的手机响了。清凉锐利的铃声短暂地刺破了闷闷的梆子声，让他的脑海恢复了一丝清明，他的眼前一片血红，那是眼球充血的症状。
他一边往后退一边用尽全力摸出手机，没有来电显示。他狠狠地按下接听键，力量之大令按键处的屏幕玻璃出现了一道裂缝。
电话接通，对方含笑说：“去你妈了个逼的！谁是你的乖孩子？”
这句粗俗的喝骂在路明非而言像是一句咒言一声清唱，脑海中的混沌和破碎的画面被它震开，眼前只剩下黄色的花海，女孩站在白色的天光下，向他伸出手来。
“这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死的尽头。”她说。
路明非骤然回复了体力。不知何处生出的愤怒，他变得凶暴如狂龙。他伸手从墙壁上抓下镶嵌在沉重画框中的另一幅《富岳三十六景》，凶狠地向着那名诡异的侍者投掷过去，然后搂着绘梨衣的肩膀往回撤。这个拥有至高血统的女孩变得孱弱无力，在路明非怀里瑟瑟发抖。电话已经挂断，路明非没听清那句话是不是路鸣泽的声音，但那句话似乎震住了那名侍者，他似乎畏惧着什么，停下了脚步。
路明非搂着绘梨衣跌跌撞撞地返回大厅，在一桌又一桌用餐的客人间穿过。
梆子声引起的幻觉并未完全消失，在他眼里整座餐馆正在熊熊燃烧，四面八方无处不是火焰，这栋古老的建筑在火焰中发出呻吟，支架在墙壁弯曲。
这种事曾经发生在某个人的身上……什么时候？什么地方？谁在燃烧的走廊中奔跑？四面八方都是黑烟，他们需要清新的空气，可吸进肺里的都是火焰，他们就要死了，可男孩和女孩相依相偎。
瘦弱的女孩把男孩扛在肩膀上，无论走得多艰难她都没有放弃，她支撑着他们两个人摇摇欲坠的世界。
真实和虚幻在路明非的脑海里渐渐地混淆起来，他似乎听见婶婶在高喊说叫医生叫医生！这个女孩有病！他又觉得那些用餐的人好奇地看着他们，自己却在熊熊燃烧，渐渐地化为闪亮的骨骼。
他找不到路，他又回到了那座燃烧的迷宫，这回轮到他用力来撑住他和女孩摇摇欲坠的世界。
他不能放弃，以前每一次他都能放弃但这一次例外，妈了个逼的他要活下去！他要离开这座燃烧的迷宫！他还要复仇！这个世界上还有个人是他要杀的！
他不知道那人是谁……但他要杀了那个人！
从未有过的凌厉意志支撑着路明非的脊椎，他用尽全力拖着绘梨衣穿越大厅，一脚踢开通往一楼厨房的门，两人紧紧地搂在一起滚下楼梯。
源稚生正在跟封路的交通警察交涉，忽然发现前方出现了骚乱。几百名暴走族聚集在一个路口，那个路口被沉重的路障封堵了。但暴走族们忽然发出高亢的欢呼声，把维持秩序的警察们抓起来扔在一旁，十几个人合力抬开了路障。跟着摩托车群和跑车都冲进了惠比寿花园，惠比寿花园是个不太大的商区，Chateau Joel Robuchon位于它的中间。
那些黑道青年的手中要么握着利刃要么握着球棒，通常在警察面前他们不敢这么肆无忌惮地亮出武器，但他们好像被某种情绪点燃了，像野兽般躁动。
“怎么回事？”源稚生惊呆了。
橘政宗还在路上，源稚生比在场的任何人都更了解绘梨衣。这个女孩的情绪处在极不稳定的状态，她是个一触即发的炸弹，这些黑道青年的行动会令她失去心理平衡，如果她暴走，结果不堪设想。
樱把自己的手机递到源稚生面前，那是一条刚刚收到的短信，“本家发布紧急消息，悬红增加到50亿元，优先把照片中的女性交给家族的人享受这笔悬红。因捕获该名女性导致的一切违法行为都由本家承担后果。”
“谁敢发布这样的信息？”源稚生震怒了，也明白了为何那些黑道青年会欢呼雀跃。
樱收到这样的消息，其他人也都收到了。有人冒充蛇岐八家向整个东京黑道下达命令，悬红进一步增加，而且免除法律责任。
50亿日圆相当于大约4000万美圆，这是一笔会让人发疯的巨款。今夜的惠比寿花园会变成违法者狂欢的乐园，局面已经彻底失控了。
此刻追求责任已经没有意义了，源稚生一把抓起面前的警察把他扔向后方，魁梧的夜叉凌空接住落地的警察，轻松到只用一只手。源稚生一脚踢在路障上，把这件带倒刺的、沉重的金属设备踢开。
这种东西本就拦不住皇血的继承者，只要源稚生无视法律、人命和社会准则，一个团的兵力在他面前都是摆设。
樱已经跳上了悍马，这辆越野车发出巨大的声响从源稚生身边驶过，源稚生一闪就出现在副驾驶座上，后排的乌鸦已经递上了装好子弹的柯尔特手枪。
如果有人伤害绘梨衣，源稚生就会无视法律、人命和社会准则。
路明非和绘梨衣冲出Chateau Joel Robuchon的后门，冰冷的大雨淋在他身上，一直纠缠着他的幻觉渐渐消失。
他双手按在那辆蓝色的兰博基尼跑车上，剧烈地喘息。
真的有一辆兰博基尼在餐馆后门口等他，不是停在停车位上，而是紧贴着门。显然有人给他准备好了这件逃生设备，此时此刻除了直升机，那就只有一辆超级快车能带他和绘梨衣脱困。
兰博基尼Aventador，极速能达到350公里的昂贵玩具，形如鬼怪的速度机器，但底盘很低非常不适合在路面有积水的暴雨天驾驶。看起来事发突然那个警告他的人也来不及准备更合适的交通工具，这辆车是敞篷的，连遮雨的尼龙车篷都没有盖上，座椅上湿漉漉的都是水。绘梨衣仍未从极度的恐惧中回复，靠在路明非身上眼神呆滞，路明非跟她说话她好像听不见，路明非只能横着抱起她把她放在副驾驶座上。
“快！快！你妈逼倒是快啊！”路明非跳上驾驶座，手颤抖着发动引擎。
距离他不到五十米的楼顶天台上，酒德麻衣正在给狙击步枪更换普通弹匣。
“希望你在卡塞尔学院好歹学过一点驾驶技术。”她冷冷地说着，忽然转身，枪口扫过长街，锁定冲在最前面的黑帮青年。
狙击步枪闷响，那人的摩托车前轮忽然开裂，他连人带车翻滚着滑向路边，
连续三枪呈品字形打在路边的路灯杆上，半截灯杆带着路灯坠落在路面上，暂时地阻止了人群的推进。
除了直接对人开枪，酒德麻衣已经用上了一切手段。她没法直接对人开枪，AS50不是恺撒的沙漠之鹰，这种枪的威力即使只是擦伤手臂也可以导致整条手臂被撕裂。
四面八方都有人奔向Chateau Joel Robuchon，兰博基尼最后的机会就是在人群没有聚拢之前撞出一条路来，以它的速度能追上它的车极少。
狞亮的车灯刺破雨幕，野兽般的吼声贯穿小街，路明非终于把兰博基尼给发动起来了。
就在这一刻那名长着能剧面具般面孔的侍者撞开餐馆后门冲了出来，他的眼睛是次代种般的赤金色，这种发红的黄金瞳仅次于龙王们的瞳色，楚子航在四度暴血的时候也曾拥有这样的瞳色。
那个人是炽热的，雨淋在他身上腾起袅袅的白烟。他徒手抓住兰博基尼的后保险杠，竟然想凭人的力量拉住这辆超级跑车，好像想跳到后面的发动机舱上来。
如果在别的时候路明非一定会嘲笑这家伙的脑子进水了，但经过走廊里的事情他根本笑不出来，他不知道这名侍者是个什么东西，但他相信侍者能做到！
侍者的目标是绘梨衣，而绘梨衣绝对不能落在这种危险的人手里，路明非百分百坚信。
他挂上倒档，猛地把油门踩到底，兰博基尼顶着那名侍者退后，把他重新撞进餐馆里去，连带着把坚实的后门撞得粉碎。
路明非想也不想立刻换前进档，酒德麻衣担心的事情在他这里并不算是很大的挑战，他在卡塞尔学院确实选过驾驶课，这是他少有的几门能拿B的科目！
低档位高转速，油门到底，兰博基尼如离弦的利箭那样向前射出。路明非从后视镜里看着那对发红的黄金瞳在门里缓缓地亮着，那个浑身冒着袅袅白烟的侍者再度冲出餐馆。
那种程度的撞击就算是一头马熊脊椎也该断掉了，可侍者丝毫没有受伤的样子。他站在瓢泼大雨中，盯着兰博基尼的尾灯。
路明非不是个迷信的人，而且卡塞尔学院的人都该相信世界上一切超自然的现象都可以用龙族来解释，可看着后视镜中那对灯笼一样的瞳孔，他觉得车后方站着一只恶鬼！
那是比龙王更棘手的东西！如果不在这里杀死他，后果不堪设想！这种东西……绝对不能允许他活在这个世界上！绝对！绝对！
凌厉的意志在他脑海中爆开，沿着脊椎下行，黑暗中战栗的感觉重新降临了他的身躯。他抖开衣襟，抽出藏在腰侧的柯尔特92FS。恺撒要求他务必随身携带武器的时候他还拒绝过，担心在街头被警察拦住搜身。没有恺撒和楚子航在场他就是个纯良的小白兔，给他武器他也没有使用的胆量。但面对那名黑衣侍者的时候他像是完全变了一个人，小白兔露出了铁齿钢牙。
兰博基尼加速逃逸，枪火照亮黑夜，钝金破甲弹向着车尾发射。就像入学的那一天，他目睹苏茜一刀插入诺诺的喉间，下意识地端起狙击步枪。
身体呼应他的意志，自动调整到完美的射击姿势，伯莱塔像是成了他身体的一部分。他精密地控制着每一条弹道，每一枚子弹都准确地命中黑衣侍者，在最要害的地方炸出血花。如果恺撒在场也会被路明非此刻的射击精度震惊，那些子弹上似乎附加着“必须命中”的命令。
黑衣侍者顶着弹雨奔跑起来，速度跟兰博基尼不相上下！分明路明非的每一颗子弹都命中了他，子弹钻进生物肌体的声音清楚无误，内部填汞的弹头对龙类和混血种都是致命的，可黑衣侍者似乎根本没有受伤。高处警戒的酒德麻衣目睹了这不可思议的一幕，蓝牙耳机中传来森严的命令：“阻击那个人，绝不能允许他接近路明非！”
她换上新的弹匣，居高临下地连续射击。她自称为王牌狙击手并非自夸，操纵着这种后座力巨大的枪支，她只用三秒钟就把弹匣打空了。
AS50的大口径子弹毕竟不同于路明非打出的手枪子弹，每一次命中都让奔跑中的黑衣侍者打个趔趄。兰博基尼终于加速到他追不上的地步了，在酒德麻衣打空弹匣的那一瞬间，他抬头看向天台高处，被那双赤金色瞳孔盯住的瞬间，酒德麻衣狠狠地打了个哆嗦。她换上了用贤者之石磨制的子弹，这种子弹极其珍贵，但这种情况下她也意识到狙杀那个目标是第一优先，支付一切代价都是值得的。
但黑衣侍者消失在她的视野中了，他似乎猜到酒德麻衣的举措，藏身在她无法瞄准的射击死角里。
兰博基尼冲过一片积水拐上小路，酒德麻衣跃上天台边沿。狂风暴雨中她的枪口纹丝不动，瞄准镜直指黑衣侍者藏身的地方。黑衣侍者敢从藏身处闪出来，她会立刻开枪。
“你无法消灭那个目标，任务的第一优先是保证路明非安全撤离，第二目标才是狙击我的那位老朋友。”耳机里传来老板的声音，再也没有那种嘻哈欢乐的调子，异常低沉，仿佛牙齿间咬着钢铁。
黑色的直升机出现在惠比寿花园上空，刺眼的光柱锁定了奔逃中的兰博基尼。在出发的时候源稚生就呼叫了直升机支援，现在终于赶上了。
“上杉家主和一名男性正驾车在惠比寿花园西面的小路上行驶，大量机动车正尾随和堵截他们。”直升机驾驶员的通话频道直接接入源稚生的耳机。
“向家族旗下的所有帮会发送消息！任何人胆敢伤及目标，都会被列入家族的黑名单！”源稚生看着手机屏幕上渐渐刷出来的照片，路明非的侧脸清晰地呈现出来。
“绘梨衣，让你信任的男人居然是他么？”源稚生先是吃了一惊，然后轻声说。
悍马急转弯，溅起大片的雨水，樱也驶上了惠比寿花园西面的小路。这是一片高档住宅区，颇有些历史了，那时人们还习惯于徒步出行，所以这里都是蛛网般的步行小道，两边是幽静的日式小院，道路宽度仅够两辆小车勉强错车，宽大的悍马把整条道路都给占据了。直升机驾驶员正把地图传输到悍马的导航屏幕上，蓝色的光点高速地向着西北方逃窜。
所有人的手机同时“滴”了一声，他们同时接收到一条新的短信。源稚生抓起手机一看，“本家再度提高悬红，目前的悬红为100亿日圆，奖励给优先把照片中的女性带给家族的人。”
这根本不是源稚生想发布的信息，家族的信息系统彻底被外人入侵了，入侵者不断地提高悬红，刺激黑道青年们的贪欲，引诱他们不择手段地捕猎绘梨衣。
局面失控了，源稚生身为蛇岐八家的大家长，却无力控制这些帮会。此刻的惠比寿花园变成了猎场，猎物是绘梨衣，东京的黑道都参与到这场围猎中来了，还有更多的人正往这边赶。
源稚生很清楚帮会成员能做出什么样的事情来。人类的贪欲是比龙王还要可怕的东西，在巨大的利益面前，很多人都会变成龙那样嗜血的东西。
他想到了死去的真，浑身都是冷汗。
路明非根本来不及为摆脱了黑衣侍者庆幸，黑道就已经追了上来。不断地有摩托车从小巷中驶出，加入围猎队伍，偶尔还有轿车正面直撞过来，想把他们逼停。
兰博基尼并不适合在这种曲折的小路上行驶，它设计出来是用来对付高速赛道的，但现在路明非能依赖的只有这辆车，他竭尽所能地加速减速，甩尾转弯，像只没头苍蝇那样钻来钻去。
一旦停车就全完了，他心里非常清楚。
那种怪异的梆子声似乎还残留在他的脑海里，不时有一两个破碎的画面在他眼前闪过……男孩和女孩拉着手在冰原上逃亡，黑色的鸦群在天空中追逐，天空里降下致命的飞火，火焰把冰雪炸上天空，云层底部被照得通红，男孩捧着冰雪盖在女孩的脸上，她死了，鲜血从冰雪下面缓缓地渗了上来。
还有各种没来由的情绪，没来由的愤怒、没来由的不甘、没来由的想要怒吼，怒吼说你们想要把我逼到哪里去？你们难道不怕……死么？
没有人能把狮子逼下悬崖！那种尊荣骄傲的动物不会允许自己卑微地死去，它会在悬崖边愤而转身，哪怕是扑向猎枪的枪口！
枪里只有那一匣子弹，全都用在黑衣侍者身上了。路明非从未像今夜这样气恼，这样暴跳如雷，以前无论多少侮辱多少打击多少难过的事情发生在他身上，他都忍了，今夜他只恨自己的枪里没有更多的子弹。
摩托车的轰鸣声从背后传来，那台摩托车的功率很大，而且骑手的技术非常高超。他趁着路明非拐弯前减速的机会逼到兰博基尼边上，冷月般的长刀砍向路明非的脊椎。反正家族已经许诺为了捕获目标，任何违法的事情都由家族来买单，这种情况下死一两个人不算什么。
差着少许距离，长刀没能砍进路明非的脊椎里，在他的肩膀上豁开了一道血口。忽如其来的剧痛让路明非眼前一黑，但他挺住了，不仅挺住了，还用手中的空枪去砸那名刀手的脸。
几乎就在同时，有人从车身另一侧靠近，伸手想把绘梨衣从副驾驶座上抓出去。但路明非比那人快了一秒钟，他抓住绘梨衣的衣襟，把她狠狠地拉进自己怀里，带着巨大的恶意狠狠地往左打方向盘。
兰博基尼把那辆重型摩托车挤在道边的墙上，蹭出了一连串火花。十几米之后兰博基尼骤然加速，把挤成废铁的摩托车丢在路边，那名骑手抱着被压断的大腿打着滚哀号。
哀号声入耳，路明非的心情居然是欢欣鼓舞，他不断地左右打着方向盘，把追上来的摩托车挤到墙上去。
又一刀砍在他的背后，猎手们已经明白，要想夺取绘梨衣这娇贵的猎物就必须先解决掉开车的这小子，纷纷拔出了藏在衣服里或者捆在车后的长刀。
这一次路明非没有手枪可以投掷了，于是他把口袋里的80万日圆现金扔了出去，纷纷扬扬的纸币遮挡了那名骑手的视线，摩托车的前轮歪斜，翻倒在路边。
路明非已经不记得自己中了多少刀了，托这辆兰博基尼的福，每次有人逼近他就狠踩油门，加速拉开距离，有些刀就会砍空，砍中他后背的几刀也没有造成致命的刀伤。他的后背痛得像是被烙铁烙着，鲜血混合雨水染红了白色的真皮座椅。可大量的失血不但没有让他恐惧，反而令他有股子凶狠的喜悦。他想起蒙古人的叼羊会，他在电视上看过那场面，最矫健的骑手把羊死死地抓在自己的手心里，仍凭其他人怎么抢都抢不走。
直到现在为止，那美丽的、温软的猎物还在他的控制之中，直到现在他还是赢家！
他完全没有意识到自己的变化，血液的温度似乎在不断地提升，力量随着血液源源不断地到达每一块肌肉。不知道什么时候他已经跟黑衣侍者一样热了，雨水淋在他身上化作白色的水汽。
“任何人，想从你的身边夺走任何东西，都是我们的敌人！”
“没有人会记得死的东西，所以要活下去，咬牙切齿地活下去！”
“我最恨有人抢走……属于我的东西。”
“我重临世界之日，诸逆臣皆当死去！”
路鸣泽的声音在他脑海中回荡，像是发疯的诗人或者戏子在朗诵台词。不知什么时候那个魔鬼对世界的仇恨已经侵入了他的脑海，在听见梆子声的那一刻，这种恶毒被激发出来，牢牢地控制了他。
他正下意识地践行着路鸣泽的意志。他操纵了这台兰博基尼，等于掌握着暴力，任何人敢于靠过来，他就碾过去。
只要驶离这片道路狭窄来回转弯的区域他就赢了，以兰博基尼的速度，没有几个人能跟他在宽阔的路面上玩追车，他又把一台摩托车在墙上碾成废铁，扭头寻找出口。
怀里的绘梨衣忽然动了起来，紧紧地搂着他的脖子。她身体冰冷，目光呆滞，止不住地哆嗦。
路明非想要甩开她，动作粗暴，之前他为了控制绘梨衣不让她乱动，狠狠地掐着她的脖子强迫她躺在自己的腿上，脖子上留下了明显的淤青。但绘梨衣抱得很紧，她身材修长，并非小鸟依人型的女孩，这时却缩成小小的一团，在路明非怀里像是个婴儿。
那些破碎的画面又一次侵入他的脑海，冰天雪地里，男孩背着女孩，沿着乌黑的铁路行走，女孩蜷缩在男孩背上，靠着男孩的体温取暖，也像是小小的婴儿。
撕裂般的痛苦后，路明非的意识被哭声唤回。绘梨衣在低低地哭，路明非一直以为这女孩是个天生的哑巴，可现在她居然在哭，哭得那么害怕，让人心里空荡荡的。
兰博基尼一头撞上了对面驶来的丰田轿车，路明非的头撞在方向盘上，血黏糊糊地沿着额头往下流，流进眼睛里。
在他失神的几秒钟里，那辆车忽然出现在前方，笔直地撞了过来，车里的年轻人们为成功地截住了兰博基尼而击掌庆祝。
绘梨衣还在哭，哭声低得只有路明非一个人能听到。他摸索着抱紧女孩，意识到她也看到了类似的幻觉，应该是同样恐怖的经历吧？梆子声对他们造成了精神污染，他们一起在幻觉的地狱里往外挣扎。
他忽然想起来了，他来这里并不是为了跟暴徒们抢夺猎物，绘梨衣也不是猎物，她是个活生生的女孩。
他是来保护她的，这是他的任务。他必须勇敢，就像真遇到危险的时候，恺撒不顾一切地驾驶着蝰蛇撞向那堵墙。绘梨衣是解决白王事件的重要钥匙，这是他们在东京战场上浴血杀到如今才掌握到的线索，唯一的线索。他现在可以停车，把女孩献出去，说我什么也没干，姑娘我原样带出来原样还给你们，你们不要杀我，大家中日友好。
可废柴也是有尊严的，那样的话师兄们的命不是白拼了么？还有怀里的女孩，她害怕得搂紧你分明是想你保护她、带她离开这个地狱般的地方。
一个漂亮的女孩对你说“带我走”，你说“对不起那边几位带刀的大哥似乎也想带你走我实在不便夺人之美我还有点事先走了祝你和大哥们今晚过得开心”？
有些事情如果你做了的话，自己也会厌弃自己的啊。
他腾出一只手抱紧绘梨衣，低声说：“捂住耳朵。”
他把后视镜掰向自己，看着镜子里那张好像有点愚蠢的脸，深深地吸了口气，清晰地吐字：“路明非！不要死！”
镜中的人缓缓地睁开了眼睛。这是种很奇怪的感觉，他分明是睁着眼睛的，可他居然看见镜中的自己睁眼了，睁开了另一双眼睛……古奥、森严、幽远、高贵的黄金瞳！
镜中的人以古代皇帝般的威严声音对他说：“路明非，不要死。”
他无法分辨镜中的人是自己还是路鸣泽，他能感觉到君王的威严和钢铁般的意志通过镜子反射，反过来施加在自己身上，一条命令被强行写入他的脑海。
不要死，他命令自己不能死去！
兰博基尼再度发出震耳欲聋的吼声。超级跑车的发动机舱不像普通轿车在前面，而是在后方，撞击并未摧毁兰博基尼的发动机，现在这台暴力机器再次启动，撞着丰田车往外面冲。
丰田车里的家伙们刚刚拔出刀想从车里冲出来，却被怒吼的兰博基尼撞得晕头转向。丰田车的引擎是没法跟兰博基尼比的，对撞的话必输无疑，司机只能拉起手闸，不让路明非轻易地撞开自己。
路明非把车往后倒了几米，又一次撞了上去，撞得碎片飞溅。
之前被甩开的摩托车群追了上来。摩托车手们判断眼前的局面，多亏那辆丰田车及时出现挡住了兰博基尼，一旦让路明非撞开丰田车驶出路口他们就再也没有机会。这种情况下他们必须帮丰田车里的竞争对手。他们接二连三地从兰博基尼旁驶过，过高的速度和湿滑的路面让他们不敢刹车，他们只有砍一刀的机会，每一刀都砍在路明非的后背上。
“我真没想过……要当英雄啊。”路明非艰难地自语。
那条被强行写入脑海的命令正在发挥作用，他的肌体正以惊人的速度恢复，被砍断的肌腱和骨骼发出轻微的声音，以肉眼可见的速度止血和愈合。那几乎无法称作“愈合”，应该称作“缝补”，他千疮百孔的身体被超自然的力量一再地缝补起来，接着又被切开。这种不可思议的愈合能力并不是免费的，他的体力被迅速地抽干，好像连灵魂也干涸了似的。他的五感渐渐地钝化，他听不见声音闻不到味道，甚至触觉也在丧失，他承受着火烧般的剧痛，把所有注意力集中在前方，看着那辆丰田车的车灯，把所有的力量集中在抓着方向盘的手上。
无论多少刀砍在他背上他都只看前方，顶着那辆丰田车玩命撞。撞出这条路他就赢了，他希望绘梨衣也学过一点驾驶，这样他倒下之后绘梨衣能接过方向盘。
因为失血过多，神智开始模糊，他反复地想起那个外校混混道哥跟他说打架的真理不在于打人在于扛打，你要是被一群人围殴，管他多少人打你你就是要盯着那个为首的照死里打，你一定会伤得比对方重得多，因为在你打他的时候好多人在打你，但你只要扛住了，他就没法全身而退。你不能让他得意洋洋毫发无伤地打完收工，这就是打架的气节。
他把绘梨衣的脸紧紧地按在自己的胸前，不让她看到雨中飞溅的血。他不想这女孩被吓到了，她的精神状态处在将要崩溃的边缘。
有人从摩托车上跃起，落在兰博基尼的发动机舱上，甩动手中的球棒打在路明非的后脑上。
路明非觉得整个颅腔像是被撞击的铁钟那样震动，鲜血同时从鼻子和嘴里喷出。那漂亮的甩棍几乎令他的颈椎折断，但蛮横的愈合能力迅速地发挥作用，下一秒钟骨缝就被新生的软骨细胞弥补上，撕裂的颈部肌肉止血，大脑分泌巨量的肾上腺素和内啡肽帮助他克服痛苦。接着是从后方袭来的稳准有力的一刀，他努力闪避，但那一刀还是切裂了他肩胛上的整条肌肉。骑手带着沾血的短刀，就要从车边掠过，但路明非已经推开了车门。铝合金车门被撞断，燃烧的摩托车贴地滑动，骑手翻滚着去往天空。
站在发动机舱上的那个年轻人惊讶地发现自己那一棍竟然没能把路明非打出重度脑震荡来，这家伙还死死地握着方向盘。
惊讶之余他挥舞球棒连续地击打在路明非的脖颈上，想着干脆打断这小子的脖子算了。
路明非的脑袋被球棒打得左歪右斜，颈椎似乎早已经断掉了，只剩下肌肉连着这个可怜的、沙包一样的脑袋。
他努力地睁大眼睛，可什么都看不清，四面八方都有人在高声喊话，他听不清那些人在喊什么，只觉得那是毒蛇的声音。他如此清晰地感受着这个世界的恶意，所有人都要杀了他，所有人都为那个挥棒的家伙叫好，他是全世界的敌人……如果全世界都把你看作敌人，你是不是也曾想过要毁掉这个世界？
他又一次撞上了丰田车，挥棒的家伙立足不稳，从发动机舱上摔了下去。后方飞来一根套索，套住路明非的脖子之后抽紧。这是德克萨斯牛仔用来套野马的招数，日本黑道中居然也有人擅长。那名骑手抛出套索之后立刻调转车头，路明非再也握不住方向盘，被拉得向后飞起，再重重地落在积水中。
骑手拖着路明非去向小路的另一头，他的同伴们一拥而上来抢绘梨衣。
超强的愈合力还在修补路明非快要被勒断的喉骨，但严重缺氧令他四肢无力眼前发黑，视野迅速地变窄。他用尽最后的力量看着目光呆滞的绘梨衣，他们之间的距离越来越远，七八个人正扑向绘梨衣，去争抢这只价值一百亿日圆的美丽羊羔，又像是要撕碎她，拿着她的碎片去领赏。
路明非的最后一缕意识居然是歉意，为什么绘梨衣信任的人是他呢？要是信任杀胚师兄的话就好办多了，这时只要君焰燃起，整条长街都会化为火海。
你也不会那么害怕了……
清澈的声音回荡在整条长街上，那是一个女孩在说话，她说着太古洪荒的语言，路明非从未听过那个词，但他竟然能理解那个词的意思。
那个词的意思是，“死亡”！
绘梨衣挥手，五指在空气中留下平行的五条弧线，她手指末端所经之处，一切都被撕碎。靠近她的所有人都在她挥手的一瞬间分崩离析，他们感受到了胸部或者颈部传来的剧烈疼痛，但还没有明白怎么回事，刹那之后他们沿着伤痕开裂，巨量的血浆迸射，仿佛巨大的血色鲜花围绕着绘梨衣盛开。她的四肢同时发力，像是野兽那样腾空跃起，落下的时候她抓住了兰博基尼的后保险杠。
她竟然把这辆超级跑车生生地抓了起来，高举过顶，向着越来越近的骑手们投掷出去。
那辆车在半空中翻滚燃烧，火光照亮了绘梨衣那桀骜的身影，她如王一般伟岸又如鬼一般狰狞，她再度说出了那个古老的词语，她放出金属的声音说：“死亡！”
命令被下达给这条街上所有的人，除了路明非和她自己。兰博基尼翻滚着解体，锋利的碎片上沾染了燃料，熊熊地燃烧着，这些明亮的、箭一样的碎片如横着下的暴雨，席卷了整条街。数十辆摩托车连同它们的骑手被这场钢铁和火焰的风暴波及，密集的爆炸声响彻了惠比寿花园的西北角，每一辆燃烧的摩托车都是一朵巨大的火花，这些火花沿着长街排成长队，路明非亲眼看着那些骑手在火焰中痛苦地扭动，他们中幸运的那些在几秒钟之后因油箱的爆炸而死，不幸的则在火焰中挣扎翻滚，如同遭受地狱的酷刑。
血和火之中，那头角狰狞的人形向着路明非走来，随手把那些将死未死的人切开。她的裙裾翻飞，那双曾令路鸣泽神不守舍的修长小腿上覆盖着苍白色的鳞片，肌肉在鳞片下缓缓地起伏。
他们对视，路明非仰面躺在积水中，绘梨衣头顶着纯黑的天空，整个世界被狂风暴雨湮没。
这是怪物与怪物之间的凝视，路明非身上的伤口正高速愈合，绘梨衣身上那些紧贴身体的鳞片逐一扣紧，发出清脆的声音，雨滴落在这两个炽热的身体上，蒸发之后变成白色的雾，随风散去。
她还穿着那身蓝紫色外罩黑纱的漂亮裙子，可在路明非的眼睛里她已经化身为身披血色长袍的女皇，璀璨的黄金瞳中再没有对世界的警惕，而是充满了杀戮的喜悦。
她委实不必害怕，她本就是可以用暴力君临天下的物种。
也许她是要杀了自己吧？这个念头在路明非脑中一闪而灭，因为那血腥的女皇俯下身来，紧紧地把他抱在怀里。
路明非呆住了，曾几何时你是不是也曾有过这种感觉……唯有抱紧那个人，你才能确知自己活着。
* * *
[1]这个故事出自系列漫画《麦兜的故事》，麦兜是头粉红色的小猪。

第九章 我们都是小怪兽
路明非在温暖的河中跋涉，水面上笼罩着绵密的雾，莲花自上游漂往下游，倒像是无根的浮萍。
河并不深，水很清，河底都是圆润的卵石，赤脚踩在卵石上非常舒服，低头就能看见小鱼围绕着自己的脚踝游动。他不知道这是哪里，但并不像是陌生的地方，记忆中他曾经来过，可他什么时候来过这种远离尘世又很有禅意的地方？怎么也想不起来。
河对面传来短促但悠扬的乐声，钢琴、小提琴和大提琴互相应和，路明非知道这是演出开始之前的试音，听起来一场露天音乐会即将开始。
他加紧步伐向对岸走去，忽然想起自己来这里就是要赴一场盛大的聚会。他在河水中看见了自己的影子，穿着简陋而奇怪的白色衣服，衣服上钉满了坚固的皮带，这种衣服大概是为了束缚一个人而设计的，他怎么会穿着这身衣服？穿着这种衣服怎么去参加音乐会？他心里有点担心，但还是只得踏上对面的河岸。前方是茸茸的青草地，草间盛开着黄色小花，花在风中摇曳，女孩们在草地上奔跑嬉戏，宽大的白袍遮不住她们年轻诱人的曲线，她们的头发像是黄金或者白金那样灿烂，皮肤素白得像是冰雪。
在她们面前路明非觉得有点自惭形秽。
一个女孩看见了他，惊喜地喊了起来：“新郎来啦新郎来啦！”
她们都向着路明非跑了过来，围绕着他，用某种他从未听过的语言跟他说话，但很奇怪的是路明非能听懂她们的话，她们说着祝福的话，跟路明非行贴面礼。
只有一个女孩没有靠近，她仍旧站在浓雾中，长发在风中漫漫飞舞。路明非看不清她的脸，但他知道她正隔着浓雾跟自己对视。
女孩们给路明非戴上猩红的绶带，绶带上别着金色和银色的勋章，在绶带的衬托下他身上那件奇怪的白衣也显得体面起来，像是将军的制服。女孩们为他梳理头发，给他穿上漆黑发亮的皮鞋，为他系上月桂花枝条编制的腰带，他被涂脂抹粉，镜子递到面前，镜中的人竟然有点剑眉星目的感觉。
风大了起来，浓雾顺着雾中女孩的衣褶流走，暗红色的长发在风中漫卷，洁白的长裙也在风中漫卷，露出笔直秀气的双腿，脚上穿着白色的高跟羊皮短靴，脚腕上系着金色的链子，铃铛在风中叮叮作响。
素白的头纱遮掩了女孩的脸，但路明非还是把她认了出来，那是绘梨衣，那双短靴和那根脚链是他们一起在南青山的名品店里买的，在婚纱和头纱的衬托下，绘梨衣越发像个精美的娃娃。
路明非好像想起来了，他来这里就是要参加自己的婚礼。
女孩们簇拥着他来到绘梨衣面前，围绕着他们唱歌跳舞，抛洒花瓣，不知道藏身在何处的交响乐队开始演奏瓦格纳的《婚礼进行曲》，雄浑的开场像是一位君王的婚礼。
路明非小心地伸出手，绘梨衣把戴着白色蕾丝手套的手放在他的手心里。
雾开始散了，周围出现了建筑物，白垩色的高楼围绕着他们，小小的窗户像是成排的眼睛，居高临下地看着他们。高天里的风速很高，乌云瞬息万变，但风被四周的高楼挡住了，这块小小的草坪上和煦温暖。女孩们簇拥着他和绘梨衣来到月桂花枝扎成的花门下，穿着白色法袍的牧师在那里等候着，花门前摆着一张桌子充当圣台，这居然是一场东正教的婚礼。圣台上放着一部圣福音书、两顶婚礼冠冕、一杯红葡萄酒和两支点燃的蜡烛，牧师把一枚金制的结婚戒指和一枚银制的结婚戒指放在圣台两端，让路明非和绘梨衣站在圣台的两端。
乐声暂时地低落下去，牧师在新郎和新娘的头顶各画了三个十字，递给路明非和绘梨衣各一支点燃的蜡烛。
圣台旁的助理牧师用诗歌般的声音说：“君宰，请祝福。”
司祭也用诗歌般的声音说：“赞颂常归于我们的上帝，从今日到永远，世世无尽。”
女孩们和乐手们齐声说：“阿门。”
助理牧师说：“在平安中让我们向主祈祷。”
大家齐声说：“求主怜悯。”
别说路明非没见识过东正教的婚礼，他甚至没怎么去过教堂，可现在跟着大家一起念诵这些古老的证言，却像是烂熟于心。
他心里很是平安喜乐，这种感觉很好，对面那个漂亮的女孩是属于你的，你即将按照规定的流程念出对她的誓词，你把戒指套在她的无名指上，你的婚礼被所有的亲朋好友见证。
牧师从碟子里拿起金质戒指，用它在路明非的额头上画了三个十字，朗声询问：“路明非，你是否愿意接受上杉绘梨衣为你的合法妻子，并尽你的一生去关爱她，珍惜她？”
“我愿意。”路明非说。
“上杉绘梨衣，你是否愿意接受路明非为你的合法丈夫，并尽你的一生去关爱他，珍惜他？”牧师把银质戒指放在绘梨衣掌心。
“我愿意。”绘梨衣说。
“那么现在你们可以交换戒指了。”
路明非一手拿着戒指，一手拿起绘梨衣柔软的手，那是一只很柔软很温暖的小手，暖得让人握住了就不想松开。就在路明非将要把那枚戒指套上绘梨衣的无名指时，牧师忽然问了一个奇怪的问题。
“你确定么？”牧师问。
路明非忽然发觉从头到尾他都看不清牧师的脸，草坪上的雾气都散去了，但始终有雾气缠绕在牧师身边，这个始终站在雾中的男人轻声地问他：“你确定么？”
“我确定么？”路明非呆呆地问自己。
见鬼，他为什么会忽然来参加一场婚礼？还是自己的婚礼？他忽然发觉这是个非常荒谬的事情，他从未把绘梨衣看作可追求的女孩，那是一个怪物，他是这个怪物的看守者，可为什么忽然间他们的关系变成了这样？他想不起前因后果了，觉得这件事又荒谬又自然，他站在亲朋好友中，被祝福的目光包围着，美丽的女孩愿意嫁给他，他已经念出了誓词……这样不就可以了么？为什么还要问我？让我好好地完成这场婚礼我就幸福了啊，为什么还要来问我的……心？
心里空空如也，好像敲敲胸口就会发出空洞的响声。
分明感觉不到难过，可他知道自己很难过，分明很想把戒指套上那根纤长的手指，可是动不了，身体像是锈住了的铁皮人。
他使劲使劲又使劲，他想这样拖着新娘子该多伤心啊，在宾客们面前该多难堪啊。宾客们骚动起来，尤其是那些女孩，那是伴娘们，伴娘们发出恍然大悟的声音说：“对了！忘记了！还要把傀儡烧死！”
她们欢喜地点燃了火把，从路明非和绘梨衣身边跑过，提着长袍的摆，露出炫目的腿，像是成群的小鹿。她们从教堂的水泥大门下跑过，沿着曲折的楼梯登上钟楼，路明非往高处看去，风旋转着直上天空，那座浇筑在教堂顶部的水泥十字架从雾气中显现出来，穿着素白婚纱的人偶被人用铁丝捆绑在十字架上，她做得非常简陋，四肢跟被人打断了关节似的，无力地下垂，脸用白色的麻布缝成，因为手工太粗糙了，所以那张脸看起来支离破碎，像是什么邪恶的傀儡娃娃。
难道是某些地方的婚礼有把傀儡娃娃烧掉以示烧死魔鬼祈求吉祥的意思？路明非茫然地望着高处的傀儡娃娃，他抓着绘梨衣的手，暗地里为自己鼓劲，烧完傀儡娃娃后继续婚礼的仪式时可千万别再犯怂了。
风吹起傀儡娃娃的面纱，她的耳边银光跳跃。怎么会有这种看起来很贵重的首饰挂在这么难看的傀儡耳边？路明非眯起眼睛去辨认那东西。
那是一对银色的四叶草耳坠。
“诺……诺。”这个听起来极度陌生的名字从路明非的嘴里吐出，他根本就是无意识地念了出来，又像是那颗本该空空作响的心脏搏动起来发出的声音。
绘梨衣紧紧地拉着他的手，可他无意识地松开了绘梨衣，戒指从他手中坠落，他慌慌张张地向着钟楼跑去。他完全慌了，他怕那些女孩就这么烧掉了傀儡，怕得要死。
背后传来幽幽的叹息声，似乎是牧师发出的。路明非忽然惊醒，这是他的婚礼，他距离幸福只剩一步了，他这一走婚礼该怎么办？
他猛地回头，绘梨衣站在烈焰中，仍旧穿着白色的长裙和高跟靴子，脚踝上的金色链子闪着光。头纱和白裙化为黑烟，黑烟中他的新娘以木枝为骨，用麻布缝制面部，用墨笔点出呆滞的眼睛。
原来他的新娘也是傀儡，他松开了她的手，所以傀儡失去了生命。世界熊熊地燃烧着，他站在世界的中央。
路明非猛地从床上坐起，浑身都是冷汗。窗外是漆黑的夜和漫天大雨，他从噩梦中醒来，仍在春末夏初的东京。圆床的四面垂下红色的纱帘，身上盖着轻软的羽绒被。
他忽然想起深夜长街中的那场杀戮，以他所受的伤，本该躺在医院的急救室里，可现在他却躺在情人旅馆的房间里，第一次享受了睡床的待遇。之前的几天里他一直睡在浴缸中。
他的头很痛，身上也很痛，他记不得怎么回到情人旅馆里来的了，他最后的记忆就是血腥女皇般的绘梨衣站在他面前，居高临下地看着他，黄金瞳中不带一丝怜悯。
他摸摸身上，被砍伤的地方都已经结痂了，这说明那场杀戮是真实存在的，并非他的另一个噩梦。他记得曾对自己用过那个“不要死”的言灵，通常这种言灵只能让被苍蝇拍子打过的苍蝇重新飞起来，不过在关键时刻还是救了他一次。他试着回忆那些不可思议的经历，黑衣侍者、幻觉中燃烧起来的餐馆，还有刚才那个诡异的梦，这一切似乎都是有所关联的，但他想不明白。
脑海里似乎多了些不属于他的记忆，他确定那些事情不曾发生在自己身上，可他真真切切地回忆起来了。
他呆呆地看着屋顶。他好久都不想诺诺了，他正学着适应她在自己的生活里扮演新的角色，作为老大夫人，江湖上俗称大嫂。《古惑仔》里说勾引大嫂要受三刀六洞之刑，可见勾引大嫂是何等淫贱下流的事，绝非一部书的主角该做的。可当他已经渐渐习惯了没有诺诺的生活时，诺诺却以一个丑陋傀儡的形象出现在梦里。这个梦仿佛在暗示什么，可他还是想不明白。
诺诺已经失踪很久了，说是出外实习，可怎么会有这么秘密的实习，连恺撒都不知道她的去向。路明非隐隐地担心起来。
他摸索着起身，想去接一杯水喝，忽然惊得蹦了起来，他这才想起一件要命的事情来，绘梨衣不见了！
那不是普通状态的绘梨衣，而是血统处在爆发状态下堪比巨龙的杀戮者！
他看了一眼床头柜上的电子闹钟，时间是凌晨四点，他们被黑道阻截是昨晚九点前后的事，这么说来绘梨衣已经消失了七个小时！七个小时里这个危险的杀戮者在东京的雨夜中游荡？
他忍痛抓起椅子上的衣服，想出门去找她，忽然发现浴室的门缝里有微弱的光。
他慢慢地推开门，浴室里黑着灯，电视里正在重播奥特曼系列中颇为有名的那部《迪迦·奥特曼》。这部特摄片是1996年上映的，算是元祖级的特摄片了。
剧情一如既往地毫无变化可言，外星怪兽在虐过迪迦·奥特曼之后，迪迦·奥特曼反过来压制了怪兽，大家笨拙地扭打在一起。浴缸里放满了水，绘梨衣蜷缩在浴缸的一角，目不转睛地盯着屏幕。
路明非松了一口气，赶紧用手遮脸。他不是第一次在绘梨衣洗澡的时候闯进来了，比前一次镇静了许多，他没有立刻退出去是想确认一下绘梨衣的状态。
“我马上就出去，你没事吧？我已经好了我没事了。”他说得杂乱无章。
绘梨衣仍旧缩在浴缸的角落里，黑暗里她的瞳孔亮得慑人。但那不是进攻前的凶相，而是恐惧，她像是一只受惊的小动物那样，蜷缩在浴缸的角落里瑟瑟发抖。
路明非又有点紧张起来，他本以为绘梨衣还有心情看特摄片，应该处在比较稳定的状态下，可情况跟他想的不太一样。绘梨衣把自己更深地泡进水里，浴缸里的水溢了出来，带着微微的血红色。
水面上浮着那件被鲜血浸透的、蓝紫色罩黑纱的公主裙。
她显然是受到了惊吓，所以返回旅馆里立刻把自己泡在了浴缸里，放水清洗身体。她是杀戮者，但她所受的惊吓跟那些人临死前感受到的恐惧是同等程度的。当时她处在非常不稳定的状态中，但她还是把路明非带回了情人旅馆。
“没事了没事了，都过去了。”路明非小心翼翼地向她伸出手去，但是浴缸实在太大了，他伸手也够不到绘梨衣。
他还不敢把手伸得太长，一则怕触碰到绘梨衣的身体，二则绘梨衣的神情有如炸毛的小猫，猫温顺的时候可爱，但受惊时是会连主人都咬的。
绘梨衣警觉地看着他，怀里抱着一个湿透的枕头。
路明非知道自己必须要说些话让她安心，可他刚做了那样诡异的梦，他看绘梨衣一时像是受惊的小女孩一时像是燃烧的丑陋傀儡，他的手也有点抖。
“别怕，这里只有我们两个……我不会伤害你的……如果有人要伤害你……我会保护你，别怕。”他干巴巴地说。
他拿起浴缸边上的小黄鸭，放进水里轻轻地推向绘梨衣。两个人的目光都跟着小黄鸭走，最终在浴缸中间相遇，绘梨衣呆呆地看着他，好像刚刚从噩梦中醒来，渐渐地认清了现实中的人。
就像在海下700米的那次，黑暗中只有一点光源，随着凝视她眼睛里的杀机渐渐消弭，最后忽然笑了起来。
她慢慢慢慢地靠近浴缸边，慢慢慢慢地搂住路明非的脖子，她跟诺诺一样高挑纤长，但蜷缩起来是很小很小的一团。路明非只能拥抱她，无论这是赤裸的少女还是危险的怪兽。他们隔着浴缸的边缘拥抱，在黑暗中像是僵硬的雕塑。窗外雨幕中，东京天空树忽然亮了起来，那座矗立在大地中央的高塔，通体亮着粉红色的灯，那光让人渐渐地恢复温暖。这一刻仿佛神从高天里俯视，怜悯这两个惊恐的孩子，点燃一束光照亮他们的眼睛。
路明非轻轻地摸了摸绘梨衣的头发。
电视上这一集《迪迦·奥特曼》进行到了结尾，奥特曼用一个蠢萌蠢萌的姿势把蓝紫色的怪兽扔向天空里，然后竖起小臂，以招牌姿势发出他的必杀技“ゼペリオン光线”，怪兽挣扎了几下炸裂了。
“我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死！”绘梨衣用极小极小的声音凑在路明非耳边说，仿佛要告诉他这个世界上最大的秘密。
路明非的心里猛地一寒，全世界有多少人看过《迪迦·奥特曼》？也许有十亿吧？其中只有绘梨衣在用那些被奥特曼杀死的怪兽的视角在看这部蠢萌的剧，所以她看这部剧的时候从来都不会笑。
她清楚自己是跟别人不一样的东西，《迪迦·奥特曼》对她而言其实是部恐怖片，这部片子一再地告诉她世界的真理，怪兽必然被正义的奥特曼杀死，仿佛命运。
AS50重型狙击步枪的瞄准镜里，男孩和女孩久久地拥抱，夜雨中的东京城被忽然亮起的天空树电波塔照成粉红色。
耳机里不知多少人在欢呼，专家组封闭工作了那么久终于见到了曙光，酒德麻衣可以想象他们互相拥抱甚至一起亲吻漂亮的三间唯小姐，这个拥抱意味着他们确实是恋爱达人，有能力促成一段美满的爱情，他们也会因此获得高额的报酬。可他们并不知道昨晚发生在惠比寿花园中的爆炸案和这对年轻人有关，只是通过屏幕看见他们紧紧地拥抱在一起。
酒德麻衣揭开防雨布，从口袋里掏出录音笔，“现在是Tokyo Love Story的第六天凌晨四点，他们可能相爱了，也可能是同病相怜……”
“你到底要什么时候才能改掉记录音日志这个毛病？别人的私事你也记？”苏恩曦打着一柄黑伞登上天台。
“东京天空树亮灯是你安排的？”酒德麻衣问。
“还不是武宫贤司想出来的那套老招数？神启嘛，在双方心动的时候给他们些神启，让他们觉得这是命中注定的相逢。”苏恩曦撇撇嘴，“那帮专家组也就提了这么一条有价值的意见，钱倒是花了不少。”
“你应该在高天原坐镇，来这里干什么？”
“红豆大福饼，趁热吃咯。”苏恩曦把手中的便当盒递给酒德麻衣。
“对我这么好？”
“关心你嘛！”苏恩曦耸耸肩，“去屋檐下躲着吃吧，不用守着你那支狙击步枪，人家正在拥抱，情意绵绵，不会忽然化身怪物毁灭东京的。”
两个人躲在短短的屋檐下吃红豆大福饼，雨滴落在她们考究的靴子前。
“刚才的问题你还没回答我呢，为什么那么喜欢记录音日志？”苏恩曦问。
“薯片你有没有怀疑过一件事……自己是不是真的活过？”酒德麻衣望着外面千丝万线的雨。
“我得指出你这种唯心主义的怀疑在尼采和斯宾塞的著作中已经有过非常详尽的批驳，如果你需要参考书的话我可以借你几本书看。”
“我有没有给你讲过忍者的生活？”酒德麻衣忽然转向另一个完全无关的话题。
“没有，不过在我想来忍者不都是你这种样子的对吧？开兰博基尼跑车，穿Christian Louboutin的高跟鞋、二号Prada礼服，坐着公务机全世界泡帅哥。”
“真实的忍者是一群疯子。”酒德麻衣咬着红豆大福饼缓缓地说，“忍术这门技巧被发明出来的时候，是日本历史上最混乱的年代。那时在伊贺和甲贺这两个小地方，几百个人就是一个小国，小国之间相互战争，因为不相互战争粮食就不够吃，赢家吃输家的粮食才能活下去。因为人数少，所以单兵实力被特别地看重，于是大家都不惜一切地开发人体的潜能。忍术的入门练习是用手把自己吊在房梁上，我做这个练习的时候，老师在我下面放了一块钉板就走了，我吊了整整一天，累得失去意识了都不敢松手。”
“我去，这是练习么？这是肉刑吧？你们日本人能要点脸么？”
“可这就是忍术的真谛，与恐惧为伴，恐惧把你的潜能激发出来。古代忍者相信自己生活在神秘的世界里，召唤式神，与妖鬼战斗，但这些都是恐惧带来的幻觉。”
“怎么忽然想起说这个？”
“其实传说中那些伟大的忍者并没有活过，活过的只是战乱年代的一些可怜人。所谓伟大的忍术传统，本来就是一场骗局。”酒德麻衣说，“相信这个的忍者就是一群疯子。”
“那么你也是疯子咯？”
“是啊，我也是个忍者，与恐惧为伴。我有时候觉得自己可能生活在一场骗局里但自己不知道，我担心自己的记忆出偏差，就用录音笔把我做过的事情记下来。有一天我疯掉了或者死掉了，能证明我活过的东西就只是这些录音带而已。”
“长腿你忽然变得很忧郁，忧郁得很感人，你是立志要当作家么？”苏恩曦笑。
“别笑，每个人可能都生活在骗局中，你也不例外。我们在这里看着路明非，知道他生活在一场虚假的爱情里，可谁知道我们的生活之外没有人正悄悄地看着我们呢？”酒德麻衣幽幽地说。
“只要不是个咸湿大叔我就没意见！”苏恩曦满脸不在乎。
酒德麻衣笑笑：“以前有个剧作家追我，跟我约会了三四次。有一次我问他说你刚开始写一个故事的时候，知道结局是悲剧还是喜剧么？他说我知道，悲剧还是喜剧通常在开篇的时候就已经决定了，即便结尾还未确定，我已经知道我想表达的是什么样的情感。我说那如果你要写一幕让人流泪的悲剧，你又是抱着什么样的心情去写悲剧发生前的欢乐呢？他说喜剧中欢乐是为了让人笑，而悲剧中的欢乐是为了让人在结尾时的悲伤加倍，你曾有多快乐，就得用双倍的悲伤来买单，所以一个好的剧作家必须学会写欢乐，即使他们根本不相信世界上存在欢乐这种东西。”
“你的意思是说我们给路明非制造了一场爱情，但因为剧作家是老板，是标准的浑蛋，所以他一定会想办法把这个故事写成悲剧？”
酒德麻衣点了点头：“老板不像是个能写出喜剧结局的人，这不取决于他想不想。那个剧作家说，当他开始写一幕真正的好剧时，即便他自己都无法改变结局……你可以挣扎，但无济于事。”
苏恩曦沉默了片刻：“如果是我，会在悲剧结局到来之前开开心心地过。”
“多年之后路明非会记得这个世界上曾有一个深爱过他的女孩，名叫绘梨衣，但那只是骗局。那几天的欢乐是剧作家为了映衬结尾的悲剧而写出来的桥段。如果你是他，你会喜欢那种开心么？”
“别傻了长腿，你以为你是谁？你没办法操纵爱情，你能做的只是加速那件事的发生。我的意思是说如果路明非真的爱上了上杉家主，那是他原本就有这个可能性，你只是加速了事情的发生。”苏恩曦说，“你还记得那位从迪拜追你追到纽约的年轻伯爵么？你永远都不会爱上他，即使伯爵风骚靓丽地向你走来的时候，天上降下天使来对你咏唱说啊酒德麻衣，张开双臂接受你宿命的爱人吧……想象一下，如果真有天使告诉你你宿命中的爱人是那位伯爵，你会怎么样？”
酒德麻衣认真地想了想：“应该会一脚踹在天使脸上，叫他别烦。”
“我就知道你会这么做，不因为别的，就因为伯爵不是你的菜。只有当你对伯爵动了心，再出现神启，你才会顺势倒在伯爵的怀抱里。同理你也没法强迫路明非爱上上杉家主，你只能试着给本来没有机会的爱情一个机会。如果上杉家主确实只剩很短的生命了，那她至少能在生命结束前体会一下爱情。我们做了好事。”苏恩曦打了个响指，“就算结局是个悲剧，也该是了无遗憾的悲剧！”
酒德麻衣歪着头审视苏恩曦：“薯片，你的情商比我想的要高。”
“废话！我在哈佛上学的时候测情商是全商学院第一名！”苏恩曦神采飞扬。
“你情商这么高怎么一直找不到男朋友？”
苏恩曦一口老血淤在心里，气得半天说不出话来：“如果我是红豆大福饼，会哭着说为什么会被酒德麻衣这张刻薄的嘴吃下去呢？”
“就算是个悲剧，也该是了无遗憾的悲剧。”酒德麻衣忽然说，“薯片你说得真好。”
“绘梨衣已经失控，但情况还没有严重到无可挽回的地步。昨晚在惠比寿花园西北的长街上她杀死了76个人，没有伤者，她下达的是必死命令，所以不会留下伤者。但她并未肆意地屠杀后面赶来的人，只是带着路明非迅速地脱离了现场。”源稚生缓缓地说，“所以她还残留着神智。”
源稚生和橘政宗各打一把伞，站在醒神寺露台上。
夜叉、乌鸦和樱都等在楼里，被排除在这场对话之外。绘梨衣的血统是蛇岐八家的最高秘密，只有源稚生和橘政宗知道，这个秘密的级别甚至超过了源稚女的存在。
“街边的摄像头无意中拍到了一个人，昨晚这个人也在惠比寿花园附近活动，还有人看见他穿着侍者的衣服走进Chateau Joel Robuchon。”源稚生把一叠模糊的黑白照片递给橘政宗，照片上面孔惨白的男人对着镜头微笑，嘴唇朱红牙齿铁黑。看起来他已经觉察到摄像头在拍他，特意抬头摆了个打招呼的姿势。
“王将。”橘政宗幽幽地说，“是他。”
“在没有见到这张照片之前我对你所说的话还不是绝对相信，但王将终于现身了，局面就要明朗起来了吧？”
“在我们对猛鬼众的战争中，依附猛鬼众的帮会都遭到了致命打击，绝大部分拥有鬼之血统的干部也被我们监禁起来了。他们的实力有所减弱是必然的，但未必没有隐藏起来的精锐。王将这时候出马，想必是要带着最后的精锐翻盘。”橘政宗说，“他出现在惠比寿花园附近必然是为了绘梨衣。”
“他为什么对绘梨衣这么有兴趣？”
“大概不想能够杀神的致命武力被我们掌握吧？侵入信息系统的应该也是他。”橘政宗顿了顿，“红井那边的挖掘进度如何了？”
“昨天突破了坚硬的石英岩层，宫本家主已经挖出了340米长的隧道，按照水文地图，他们已经接近赤鬼川了。再有几天的时间就会到达神的孵化场。”
“安全措施呢？王将有没有可能进攻红井？”
“通往红井的公路只有一条，已经被龙马家主指挥的自卫队封锁了，周围的森林里遍布红外线报警器和风魔家的忍者部队，我们还在红井附近安置了轻型地对地导弹，必要的情况下，可以把红井整个毁掉。”源稚生说，“保密工作很完备，但以王将的渗透能力，想必能够觉察红井那边有异常的操作。”
“但他短时间内还没法断定我们在那里挖掘神的孵化场，对么？”
“是的，家族的地质勘探工作已经进行了近百年，表面上看红井那边只是一次规模更大的地质勘探。但我们必须加快速度，王将会想办法刺探红井的消息。他藏在暗处，我们防不胜防。”
橘政宗点了点头：“红井那边的工作就交给龙马家主和宫本家主吧，当务之急是找到绘梨衣，她已经出现了失控的前兆，那么躁动的龙血会渐渐地吞噬她的神智，这种情况下必须注射从死侍胎儿中提取的血清才能帮她恢复稳定，卡塞尔学院的人不可能有那种血清。绘梨衣必须尽快回到医疗监护中心。”
“她逃离现场的时候留下了痕迹，虽然大雨把大部分痕迹都抹掉了，但我们仍能大致判断出她逃向了新宿区和港区的交界处。他们的藏身地应该就在那附近，执行局已经初步锁定了几个可能的区域，两个小时前，搜索工作已经开始了。”源稚生把另一张照片交到橘政宗手中，“这也是惠比寿花园附近的摄像头在无意中拍下的，前几天的搜索一直没有结果的原因是她做了美容和美发，换一个发型女孩子看起来就会有很大的区别。”
橘政宗轻轻地摸了摸照片上那个光彩照人的女孩，她穿着高跟鞋子，像是踮着脚尖走路的芭蕾舞演员：“真漂亮，没想到她打扮起来是这样的。我是个失职的父亲吧？”
“这张照片已经下发给执行局的所有成员，”源稚生说，“我们会监视所有的酒店，尤其是没有安装监视器的小型旅馆，包围圈会逐步缩小，24个小时内就会有结果。”
“搜索过程中如果再发现王将，不要轻易发起攻击，”橘政宗低声说，“一般的攻击对他是无效的，对付他只有你和我出面。”
“你年纪大了，还是留在家里吧。”
“我确实没有你那样优秀的血统，但这个世界上最该杀死那个恶鬼的人，难道不是我么？”橘政宗缓缓地说，“是我把恶鬼从监狱中释放出来，也该由我亲手把他关回地狱里去。”
路明非使足了劲儿才把绘梨衣从浴室里挪到床上。
大概是在拥抱中获得了安全感，这个女孩在浴缸里沉沉地睡去，路明非只得摸黑抓过一件浴巾把她裹起来，再把她抱到床上去。留她在浴缸里总不是个事儿，水温会渐渐地降低。
给姑娘擦拭身体这种事情就有点男女授受不亲了，他只能先摸黑给绘梨衣盖上几条浴巾，等她身上的水被吸干之后再盖上羽绒被。做完这一切之后他才敢把遮光的窗帘拉开一线，就着外面透进来的路灯光打量这个沉睡中的女孩。她睡着的时候显得很安静又很乖巧，像个真正的公主，应该睡在那种用白色绸缎和蕾丝被单装饰起来的皇室卧房中，恬静美好，等待着被唤醒。
可她确实是个怪物，不能容于这个世界的怪物。
昨晚她的愤怒造成了多少人的死？几十人还是上百人？那些人中有多少是无辜的？这种程度的事件对学院来说已经是极其严重的死侍行凶事件，毫无疑问会派遣A级专员执行抹杀。
无论在人类社会还是混血种社会，这女孩都犯了罪，不被容忍。
路明非在床边坐了很久很久，偷偷地把手伸进被子里，摸了摸绘梨衣的脚腕。原本她的皮肤跟其他女孩一样细腻温软，但此刻摸上去却是冰凉坚硬的，那些锋利的鳞片并没有全部褪去，脚腕和背脊处的细鳞顽固地留了下来，路明非抱她的时候就觉察到了。剧烈扩张的静脉像黑色的蜘蛛网那样沿着她的后背和大腿分布，或粗或细的血管像小蛇那样在皮肤下面跳动。
她的龙化现象并未真正解除，龙血依然躁动不安，正一步步地侵蚀她的身体和神智。一旦失控就无法逆转，她随时都会变回为昨夜的怪物。
路明非把手缩了回来，拉拉被子把她裹好，拿起墙角的伞，在黎明降临之前冒雨出门。
“脱衣服！”恺撒冷冷地说。
“没叫你连裤子也脱！”片刻之后他又说。
“哦……你说得那么严肃，我还以为非得脱光不可。”路明非期期艾艾地说，重新提上裤子，赤裸着上身站在灯下。
“转过身去。”楚子航说。
路明非转过身去，露出伤痕累累的后背，伤疤纵横交错，连一只巴掌那么大的完好皮肤都找不出来。恺撒和楚子航都被吓了一跳，他们从未经历过这种程度的皮外伤，不像是刀砍出来的，倒像是在分割肉猪的流水线上滚了一道。
“看好了没有啊？我有点冷。”路明非其实是有点不好意思，因为恺撒和楚子航都在他的背上摸来摸去，好像古董藏家鉴赏什么白玉美人似的。
“不可思议的自愈能力。”恺撒低声说，“这种程度的外伤，就算治疗和护理都是顶级的，也需要至少三周才能愈合到这种程度，可现在距离他受伤只过去了八个小时。而且受了这种伤，他本该当场失血而死。”
“那是因为伤口在受伤的瞬间就开始自愈，血管自行止血，所以身体里的血液被锁住了。细胞通过高分裂来填补伤口，甚至断裂的肌腱都能融合。”楚子航说，“他的自愈能力超过了源稚生。”
“难道这就是校长把他评定为S级的原因？”恺撒沉吟。
“可他并不总有这种自愈能力，他上次受的枪伤远不如这次所受的伤重，可过了三四天他才恢复神智。”楚子航说。
“这我也想到了，要是他总有这种自愈能力的话，岂不是完美的肉盾？我们要是再跟人枪战，就派他挡在我们面前吸收伤害，他走在前面，我们躲在他后面，一边前进一边压制射击。”
“所谓没有童年都是编出来骗我的吧？老大你这么熟悉MT的用法，平时是玩魔兽呢还是战锤呢？”路明非打断了这两个神经病的技术探讨，“但不管你是玩魔兽还是战锤现在都闭嘴好么？我来找你们是有更重要的事！”
“我们已经知道了，即使你不来找我们我们也会去找你。”恺撒抓起遥控器打开电视，“每个频道都在播报这件事，整晚反复地播。”
屏幕上出现了路明非看着很眼熟的那条长街，摩托车的残骸仍在熊熊燃烧，看屏幕右下角的时间，这段现场新闻是昨天夜里拍摄的，警车、救护车和新闻采访车都已经赶到，整条长街被封锁。医护人员从长街里抬出一具又一具的尸体，它们躺在黑色的尸体袋里。救护车带来的氧气包和血瓶根本派不上用场，这是一场没有伤者的杀戮，每个被波及的人都被下达了死亡的命令。
现场记者在警戒带前采访Chateau Joel Robuchon的总经理。
“真是悲剧，我看着他们在餐馆门前经过，相互追逐，车速很快，去往西北方向。幸运的是店里的客人并未被惊扰。”总经理满脸感慨，“我希望政府能加强警力，不能任黑道这样嚣张下去了。”
本家显然是电话叮嘱了他，所以他在接受采访中绝口不提路明非和绘梨衣当晚在他的店里用餐。他伪装成一个彻头彻尾的旁观者。
“初步分析现场的结果，是追车中一辆兰博基尼跑车和一辆丰田轿车相撞后失控，高速中兰博基尼跑车完全解体，碎片造成了严重的杀伤。”负责惠比寿花园地区安全工作的警监沉痛地说，“这个不幸的事件发生在我管辖的区内，我将引咎辞职！”
这位显然也早已效忠本家，正是他下令封锁出入惠比寿花园的道路。在他的陈述中也没有提到路明非和绘梨衣。
“只是交通事故这么简单么？死难者共计76个人，每个人都受了致命伤，但在通常的交通事故中伤者人数会远多于死者。”记者严肃地追问，“警方定性为交通事故是不是太草率了呢？”
“现场也发现了伤者，但不是在这条街上，是之前追车中翻车的人。”警监说，“他的供述是我们将这起事件定性为交通事故的重要证据。”
镜头切换到对伤者的采访，奄奄一息的人躺在担架上，那张脸路明非略微有些印象，是第一个被他挤到墙上压断了腿的骑手。这人受伤之后掉队，没有被绘梨衣的死亡命令波及，算是因祸得福。
“我们……是在赛车，是在赛车……”伤者说这几句话几乎用尽了全力。
担架不远处站着西装革履面无表情的男人，伤者在作证中下意识地看了一眼那个男人。他之所以硬撑着作伪证是因为本家已经完全控制了现场，他如果不按本家的意思作证，那么就算医生能保住他的命，本家也不会允许他继续存活在这个世界上。最后护士不得不终止了采访，给他戴上氧气面罩，护送他上救护车，继续延误下去这唯一的证人也得死了。
“但这场所谓的赛车确实存在很多疑点，不分析疑点就全然相信人证，这算是日本的法治精神么？”记者继续追问。
“我已经引咎辞职，我的继任者会对媒体做出更详细的解释，给大家添麻烦了，请原谅！”警监摘下帽子，深鞠躬之后离开了镜头。
“在这起死亡人数多达76人的恶性事故中，警视厅对媒体的解释却只是这样的，没有足够的证据公布也没有详细的深度调查，就匆匆地做出了结论。在这里朝日新闻要向东京都知事小钱形平次先生提出质疑，用这样的态度来对待媒体的警视厅，真的能够保证东京都的安全么？”记者的语气中显然带着愤怒，“下面让我们听一听另外一些目击者的声音……”
路明非不想看下去了。新闻媒体再怎么追问也无法触及真相的，这座城市名义上掌握在东京都政府手中，可暗中的控制者是那只孤高厌世的象龟，他牢牢地把守着龙族秘密的铁幕，不许任何人窥探。
忽然一张大脸吸引了他的注意，那是一个男人，穿着白色衬衣和迎风飒飒的薄毛料西裤，油光闪闪的分头有些凌乱。
他一把抢过记者手里的话筒，红着眼怒气冲冲地说：“你们日本政府要负责！你们的黑社会追杀我侄子！你们隐瞒真相！小日本你们他妈的就没一个好人！我给你们说中国已经强大起来了！你们的警察不管我找大使馆！你们惹上国际事件了！我侄子不平平安安地回家我跟你们没完……”
男人过于冲动的表述显然让在场的警察和记者都不满了，他抢来的话筒被记者夺了回去，防暴警察拖着他的双臂把他带离现场。他的妻子和儿子跟在后面，那个家庭妇女愤怒地上去捶打警察，扭过头来对着摄像机骂骂咧咧。
眼泪悄无声息地流了下来，路明非关掉了电视。
在长达一年的冷战之后他终于跟那个养了他六年的家庭达成了和解，即便婶婶还会翻白眼看他冷言冷语地对他，他也想暑假里回去探望他们。
可他也许再也不会回那个家里去了，他卷进了能要人命的事情里，他还是个被魔鬼买掉了半条命的怪物，他爱他们的方式就是离他们远远的，斩断一切联系。
“王将，”恺撒说，“我一直猜测源稚女在骗我们，可是那个恶鬼一样的王将真的存在。”
“他似乎有某种特殊能力，无论目标的血统多么强大，他都能对其造成精神冲击。”楚子航说，“他的自愈能力甚至比路明非更强，几乎杀不死。”
“源稚生、源稚女、上杉绘梨衣、王将……日本真是怪物大本营啊。”恺撒说，“必须立刻送上杉家主离开日本。”
“可她现在的状态很不稳定！”路明非吃了一惊，“她似乎随时都会失控，可是又很虚弱，像是随时会死的样子。”
“极度的强大和极度的虚弱并存，龙血一方面强化她一方面摧毁她，所以她只能生活在蛇岐八家给她设置的特殊医疗环境中。”楚子航说，“但这时把她送还给蛇岐八家就等于把致命武器的启动开关交到了对手手里，如果源稚女说的是真的，那么我们的敌人也许隐藏在蛇岐八家内部。”
“明天凌晨有一艘集装箱货船离开东京港，我已经付钱给船主了，他会带你和上杉家主离开日本，七天之后你们会达到福建，带她去找中国分部的人。”恺撒把一张卡片递给路明非，“在东京港七号码头接头，地址写在上面了。”
“她要是在船上失控怎么办？”路明非心惊胆战。
恺撒把一盒用玻璃小瓶封装的药水递给路明非：“异丙酚，外科用强效麻醉剂。给她注射这种药剂，能把她的生命体征降低到最低点，她会一直睡到中国，中途给她输葡萄糖。”
“可她现在很虚弱！”路明非下意识地提高了声量，“给一个很虚弱的人注射强效麻醉剂，七天只靠葡萄糖活着？她死了怎么办？”
恺撒拍了拍他的肩膀：“我们也不希望她死，但这是眼下最可行的处理方法。她是件随时会失控的致命武器，我们既不能继续持有这件危险武器，也不能把她还给蛇岐八家，那么唯一的办法就是送她离开日本。这要冒一点险，但也会让她离开东京这个是非中心。她是我们知道的最奇怪的混血种，也许跟神的苏醒有关，她离开了，就相当于一个危险因素被排除了。”
路明非心里一动，路鸣泽确实说过绘梨衣是白王复苏的钥匙之一。
“你来之前我和恺撒已经讨论过了，这是唯一的办法。”楚子航说，“找个借口带她出门，明天凌晨四点整，带她到达码头。她很相信你，应该会答应跟你登船。”
“如果她彻底失控，你可以自己判断要不要将她现场处决。”恺撒说。
“别逗了……我现场处决她？”路明非苦涩地说。
恺撒从腰间摸出一支沙漠之鹰，从弹仓中卸出一颗子弹放在桌上。映着灯光弹头竟然是透明的，内部布满海藻般的红色细丝，所有细丝都是从种子一样的核心中生长出来的。
弹头中央那粒“种子”是红得令人畏惧的晶体。
“炼金弹头，质地是高硬度石英，里面那颗红色的东西是从龙王康斯坦丁的骨骸中炼制出来的。这种弹头代号‘焚烧之血’，原型得用弩弓发射，小型化之后可以用大口径手枪发射。这是纯粹的火元素弹，命中目标后会引燃世上最剧烈的燃烧，无论是坦克还是龙王都会烧成灰烬。”恺撒把焚烧之血装回弹匣里，把枪递给路明非，“开枪的时候你和她距离不能少于30米，免得被波及。”
路明非端着这柄沉重的枪，惊呆了。
“这种子弹从哪里搞来的？”楚子航问。
“基于某项秘密的协议，学院可以保有康斯坦丁的骨骸进行研究，但必须将研究结果和组成校董会的各大家族分享。我不说你们也能猜到，加图索家是这项协议的最大受益者。家族的技师利用到手的火元素晶体制造了‘焚烧之血’，据我所知目前的成品一共有六发。这枚子弹藏在狄克推多刀柄中的空腔里，家族希望我用它来立功。”恺撒低声说，“在源氏重工里我差点想要使用它，不过在火场里使用这种级别的武器，我们中没人能活下来。”
“对龙族的战争还没结束，各家族已经开始瓜分龙的遗产了么？连龙王骨骸也不放过。”楚子航幽幽地说。
“这就是政治，有人的地方就有政治。有人说黑王被杀的那一天就是混血种战争的开始，最大的威胁终于消失，混血种家族就为这个世界的主宰权而开战。”恺撒抽着雪茄，吐出一口青烟，“不过加图索家的事，不一定都是我的事，那一天到来的时候，我还不清楚自己会站在哪一方。路明非快点回去吧，别让公主对你起疑心，就说你出门是给她买牛奶。”
路明非怔怔地看着手中的枪，光明如镜的沙漠之鹰反射着狰狞的光。
他轻轻地打了个寒战，原来归根到底还是一场战争，他和绘梨衣之间从来不是真正的朋友。虽然都是混血种，可他倾向于人类而绘梨衣倾向于龙，他们是敌对双方。踏上战场的人都应当有觉悟，用尽所有的武器和狠毒去杀死对手，直到牙齿也折断，指甲也秃掉。这个世界上不存在什么浪漫的战争，战争的本质就是绞杀生命。
即使你们曾一起坐着摩天轮俯瞰芝加哥……在QQ上彻夜长谈……在暴雨之夜手拉着手跑过街头……如果那一天到来，你们将各自握紧武器，面向对方爆发出残忍的呼喊，刀刃上泛着血腥的光。
“可她什么都不知道。”路明非轻声说。
窗外是滂沱大雨，他想到那个女孩还睡在红色的圆床上等他回去，她对这个残忍的世界一无所知。
“对不起。”恺撒低声说。
“浑蛋之间没有谁对不起谁，我们是合谋啊。”路明非抬起头来看着恺撒。
恺撒微微吃了一惊，不知什么时候这个废柴的眼神变了，眼神深得他看不懂。

第十章 迎着阳光盛大逃亡
路明非回到旅馆的时候，绘梨衣正跪坐在镜子前面梳头。
窗外已经是清晨了，暴雨下完之后，天空竟然放晴了，阳光斜斜地站在拼花地毯上。路明非把装着盒装奶的塑料袋放在地上，坐在旁边看绘梨衣梳头。
绘梨衣没问他去哪里了，他也懒得解释。他只离开了三个多小时，绘梨衣却好像饱饱地睡了一觉，她的神情自然，面色竟然有些红润，路明非回来之前她已经把头发洗好了又吹干，正把它梳成原来的模样，不加修饰的笔直长发，像是瀑布那样披散下来，在脚下盘曲起来。
诚然美容店为她精心制作的发型看起来非常时尚，可这样子的绘梨衣更像她自己，端静、清澈，却又古艳，就像那些神社里修行的古代巫女。
梳好头之后绘梨衣给自己戴上了一顶圆边小礼帽，对着镜子仔仔细细地端详。
“蛮好看的。”路明非在小本子上写字给她看。
今天绘梨衣换上了深紫色的齐膝裙，这条裙子买来后一直没穿，裙摆像是一层层荷叶叠成的，腰线很高，腰间扎着同色的蝴蝶缎带，高领，胸前有精美的黑色蕾丝。
她还穿了黑色丝袜和黑色的高跟罗马鞋。
其实她最喜欢的衣服还是第一天购物就换上的那身白色塔夫绸露肩裙，她翻看了时尚杂志，知道年轻有资本的时尚女孩都会得意地暴露出肩膀和后背，她很年轻，有的是资本。但她已经没法穿那条露肩露背的裙子了，黑色的静脉沿着她的后背蔓延，似乎有剧毒的液体在里面流淌。她的腿上也尽是这样的黑色血脉，脚腕处则有细密的白鳞，象征性感的黑丝袜只是用来遮挡腿部的异状。她必须把自己严密地包裹起来，才不至于吓到路人。
“我要回家了。”绘梨衣也在小本子上写给路明非看。
“就这么回家了么？还有很多地方没有去玩。”路明非有点紧张，不知怎么劝阻。
“家里人就要来带我回去了，我不回去会连累Sakura的。”
“我们可以去你家里人找不到的地方。”
“没有用的，是我不应该出来乱跑，我出来乱跑对大家都不好。”
“你会说话的对不对？为什么要用写字来代替说话呢？”
“不会说人话，只会说奇怪的话，说了就会发生让人难过的事。”
“什么事让你难过了？”
“死了，我对他们说过话的人，都死了。”
路明非明白了。绘梨衣并不哑，但她的血统太纯粹了，天生就能使用龙族的语言，而那种古老至高的语言只能用来下达命令。她的天赋言灵是“审判”，下达的命令总是死亡，所以她说的话在别人眼里都是诅咒。她讨厌自己说话造成的结果，所以从不开口。昨夜她确实是开口说话了，在路明非即将死去的瞬间，她动用了自己亲手封存的力量，她的声音清澈，像是风吹过排箫的音管，但引发的效果却像是死神从大地深处缓缓升起。随着力量狂龙脱闸般涌出，她再也压制不住血液中的凶毒。
“你的声音，其实很好听。”路明非在小本子上。
“可是不能说。”绘梨衣竖起一根手指封在嘴唇上。
“昨晚我们应该早点走的。”
“可是好不容易才遇到Sakura的家里人啊，Sakura的叔叔很好，但是婶婶好像不喜欢我。”
“她不是不喜欢你，是我以前做了好多让她不喜欢的事。”路明非一直以为这个女孩简单得像是一张白纸，很好糊弄，可简单不代表傻，她清楚地感觉到婶婶不喜欢她，但还是坚持着对婶婶微笑。
“可是能跟家里人那样吃饭还是很好的，我以前去那家餐馆吃饭，要坐不透光的车去，还要戴着面纱，还要在单独的房间里。”
“对不起。”路明非不知道再写些什么了。
“没关系的，其实这个身体原本就撑不了太久了，我已经好几天没有注射血清了。这样的情况早就有了，只是不那么明显。”绘梨衣褪下黑纱手套，给路明非看她密布着黑色血管的手腕。
难怪从两天前开始她就坚持要戴着手套出门，当时路明非还心说这是什么公主病，小手那么娇嫩么？
“一直坚持到现在么？”他写。
“没关系的，跟Sakura在外面到处玩，很开心，所以我能坚持下来。这是我一生里最自由的时间，以前没有过，以后也不会有。”
“原来那么辛苦。”
“想看外面的世界，就要付出很大的代价，早就知道了。”
路明非看着她的眼睛，她的眼睛里映着阳光。路明非歪歪头，她也歪歪头，一缕深红的长发从耳边垂落。
原来是这样么？原来只是跑出来看看这个世界就要付出很大的代价，忍受很多的痛苦。知道自己的寿命比别人短，但不想在那间永远不改变的小屋里过一生。
“活过”的概念不是等着慢慢死去，而是要不断地奔跑，跑到很远的地方去看尽可能广大的世界，跑到筋疲力尽才不会后悔。很多人能够每天沐浴在阳光下，却没有这个很少能见到阳光的女孩能明白所谓“活过”的意思。
所以就算再怎么难受也不会露出痛苦的表情，要大吃那些廉价的食物，要每天换不同样子的漂亮衣服，要大方地露出年轻的骄傲的肌肤，要对着所见所闻的一切惊叹地写字说：“好厉害！”
“绘梨衣好厉害。”路明非写。
绘梨衣无声地笑。
“还有什么想去的地方么？”路明非又写。
绘梨衣愣了一下，那双原本已经暗淡下去的眼睛忽然亮了起来。
路明非起身摘下墙上的外套，这是跟绘梨衣一起买的Hugo Boss，除掉跟陈雯雯吃饭时候恺撒给他准备的那身正装，这是他这辈子拥有的最贵的衣服。他穿上这件红线锁边的赭色猎装，登上溅了泥水的皮鞋，用纸巾在鞋尖上蹭了蹭，把它擦出一些闪亮的光泽来。他转过身把手伸给绘梨衣：“走吧，还剩最后一天，我们把你想去的地方都去一遍。”
“真不敢相信！新郎和新娘租了一辆保时捷911跑车！”
“他们正沿着上野线向西行驶！车速很快！他们似乎知道导播车在后面尾随了！他们想甩掉我们！”
“飞艇报告，在本町出入口附近锁定他们了，但他们很快就会离开飞艇的监控范围。”
“他们超速了，警车正在尾随他们！他们加速了，他们还想甩掉警车！”
“他们已经甩掉警车了，正在银座七丁目附近加油，他们似乎在为长途旅行做准备。”
“他们在附近的超市里购物，看起来他们买了很多零食……还有巨型轻松熊！”
大幅照片经由手机网络发送到苏恩曦面前的大屏幕上，那是广告飞艇从空中拍摄的，又下雨了，不过是蒙蒙的太阳雨，五光十色的雨丝中路明非和绘梨衣扛着一人高的熊跳上跑车。
今天的新郎新娘堪称肆无忌惮，绘梨衣洗掉了为她精心设计的妆容，回复到原来的样子，他们在全无伪装的情况下驾车横穿东京城。不过此刻蛇岐八家的精锐都集中在新宿区边缘搜索，他们大概猜出路明非和绘梨衣藏在那一带，却没想到这两个小疯子并未取消旅行计划，一早起来就堂而皇之地出门，还租了一辆豪华跑车。这样反而避过了蛇岐八家的搜索。
“小怪兽们疯了么？”苏恩曦扶额。
她想不明白这两个人想什么，从行车轨迹来看，他们正沿着高速公路向西行驶，这么下去他们很快就会离开东京都。可他们又不像是想要逃走，租来的车上都有卫星定位系统，每秒钟定位系统都向租车公司报告他们的位置。
“鹭鸶鹭鸶，能听见我说话么？目标正离开银座驶向青梅街道，你可以从莲舫小道赶过去跟他们汇合。”苏恩曦抓起对讲机。
“收到，莲舫小道，青梅街道。”酒德麻衣骑着一辆火红色的重型摩托，穿行在车流中，车后的皮箱里装着那支沉重的AS50。
鹭鸶是她的代号，取“长腿”的意思，导播车和飞艇可以跟丢，但她不能，她负责解决突发情况。
随着久违的阳光透过云层，街头的积水排空，东京又变回那个整饬有序、游人如织的旅游城市。
酒德麻衣沿莲舫小道抵达青梅街道的时候，路明非已经在五分钟前离开了那个路口，一路向西，GPS定位仪清楚地显示他正以120公里的时速驶向四国。
酒德麻衣马不停蹄地追赶这对狗男女，饿得胃里咕咕直叫，就将车停在街边，买了一杯鲜榨苹果汁和一个加热的牛角包，靠在摩托车上简单解决早饭。她一身骑装，曲线毕露，来来往往的男人冲她眉飞色舞。难得的好天气，阳光把绿阴照得半透明，路边的樱花树随风落花，连日来心里的阴霾不知不觉地消散，酒德麻衣的状态恢复了许多。这种天气就该骑着摩托车四处瞎跑，如果不是有任务在身，她会放慢车速在东京街头巡游，走到哪里算哪里。
路明非和绘梨衣终于还是拥抱了，经历千难万险，有了实质性的进展。看似不可能的任务现在有了一点转机，既然能拥抱，那结婚似乎也不是不能期待的事。
酒德麻衣想老板也许真的转性了，要写一个爱情故事，不会让悲剧在这种适合相爱的季节发生。那她也就用不到车后座上那支AS50了。
“鹭鸶鹭鸶！我这边看到你的运动停止了！目标在去四国的路上！”苏恩曦的声音从耳机里传来。
“我知道我知道，我喝口水不行么？”酒德麻衣不耐烦地说，“剥削劳工不要那么残酷好么？”
“可现在除了GPS我们无法监视他们！他们逃走了怎么办？他们手里有一辆好车，还有足够的钱，想去哪儿加油就去哪儿加油，他们能环游整个日本！”苏恩曦有点着急，“我这边还等着他们回来办婚礼呢！”
“看运气咯，”酒德麻衣淡淡地说，“我想他们会回东京的，你可以一时兴起要去远方旅行，可旅程的终点总会是原点。”
“居然用文艺女青年的调子跟老娘说话！他们迟早会回东京，可我们赶时间！Tokyo Love Story计划的截止时间是明天，他们必须在明天举办婚礼！”苏恩曦气急败坏。
“你把婚礼现场布置好，等着他们去结婚。”
“开什么玩笑？他们昨晚刚刚发展到拥抱这一步，第一次拥抱离结婚有多远？我凭什么相信他们会去结婚？他们连婚礼场地在哪里都不知道！”
“奇迹，我们只能相信奇迹，记得铃木良治的‘怪兽理论’么？”
“记得，怎么了？”苏恩曦一愣。
“铃木良治说怪兽的内心世界是迷宫，每只怪兽都生活在自己的迷宫中，所以他们很难找到对方。只有怪兽自己能穿越迷宫找到出口，他们在出口处相遇，那时才会产生感情。路明非和上杉家主的感情不是我们策划出来的，他们在漆黑的长街上拥抱，天上下着大雨，那之前他们被整个东京的黑道追赶，几百把快刀跟在后面砍。那不是个适合爱上陌生人的时刻，但就在那一刻两只怪兽走出了各自的迷宫。这就是奇迹，奇迹的发生不是人为的。就像昨晚你跟我说的，我们只能加速一段感情，却不能凭空制造它。”
“我只是瞎扯瞎扯安慰你的……我看你当时情绪比较低落！完不成任务老板发神经我们可怎么办？”苏恩曦目瞪口呆。
“管他呢，反正他也不能开除我们。老板是个很会算计的人，我们都是他手中的棋子，也许明天的婚礼是否会顺利举行也在他的预料之中。我们做好自己的事，等着看他制造奇迹就好了。”酒德麻衣结束了通话。
此时此刻，还有另一队人辛苦地追赶着路明非，但汽车抛锚了。
这辆颇有车龄的丰田家用车停在去往四国的高速公路旁，恺撒打开引擎盖，浓重的白烟四下飘散，一股橡皮烧焦的恶臭。丰田车的发动机毕竟不能跟保时捷911相比，即使驾驶家用车的是赛道宗师级的恺撒，他追着路明非飙了十五公里，最终因为发动机过热而熄火了。
“你应该租一辆好点的车。”楚子航皱眉。
“我怎么知道他们会租一辆保时捷911？盯梢的话就是这种不起眼的车好用。”恺撒在手套箱里乱翻，“而且我们没什么钱了。我们的肉金都输送给路明非供他挥霍，为这个我把雪茄都戒了。你觉得一个穷到连雪茄都戒了的人有钱租法拉利么？忍一忍，加图索家的男人都能忍受日本车，你一个中国富二代有什么不能忍受的呢？”
“这不是重点！重点是我们现在把路明非给跟丢了！”楚子航被恺撒的逻辑呛得无言以对，“你在翻什么？”
“行车说明书，我们得想办法修修这破东西，我把剩下的钱都支付押金了，60万日圆。”恺撒终于找到了行车说明书，“见鬼！还是日文版！”
“你不是从14岁开始就开超级跑车么？连一辆家用版丰田车都不会修？”
“你这么问真是太丢我们有钱人的脸了，我们可以亲自开车，但那不意味着我们非得自己动手修车。这个道理就好比我确实会做饭，但只限于牛奶布丁和意大利面。”恺撒来到发动机舱前，对照着行车说明书判断各种部件，“引擎、化油器、机油口……不对，这是日本人用来加玻璃水的地方……见鬼！那该死的机油口在什么地方？”
“我没听懂你的道理，关于牛奶布丁和意大利面的道理。”楚子航站在他身后。
“做牛奶布丁的时候，你可以握着女孩的手教她搅拌牛奶，做意大利面的时候你就可以站在她身后，跟她玩四手揉面，这种厨艺很性感，会让女孩对你着迷。烧烤就不一样了，做烧烤的时候通常都有一群饿鬼围在你旁边，急于抢走你还没有烤熟的鸡翅，你满脸都是煤灰，像个赤道几内亚人。所以我只会做牛奶布丁和意大利面。飙车是很有男人味的事，但修车可不性感，相信我，女孩不会愿意拥抱浑身机油味的你。”恺撒终于找到了机油尺，抽出来用纸巾擦了擦，“该死！这车的机油不够量！”
楚子航终于忍不了这个意大利人了，抓过他手中的机油尺把他从车前推开：“修车的事情交给我，不想沾上机油的话就离得远一点，顺便说机油不足跟发动机过热没什么关系。”
“喔！怎么忘了我还带了机电专家呢？”恺撒非常高兴有人帮他接下这个脏活儿，配合地让出了发动机舱前的位置。
楚子航脱下衬衫扔进车里，他出来的时候非常匆忙，穿着店里的衣服，高天原里的牛郎都会配发几套顶级品牌的衣服，弄脏了赔偿起来也不是小数字。如恺撒所说，他们现在确实很缺钱。
后备箱里有工具箱，楚子航熟练地使用各种工具拆卸引擎，他也没有学过修车，但家用车引擎并不复杂，掌握原理之后他能熟练地拆解各种常规机械。
“我得纠正我之前说的话，如果是你的话，修车确实也能吸引无知少女。”恺撒靠在车门上。
这是一条笔直的绿阴道，阳光天大家都出来透气，女孩们骑着自行车从车边经过，她们穿着漂亮的花格裙子，斑斑点点的阳光撒在她们的后背上。
“这才是我想象中的日本，前几天我一直以为自己生活在亚马逊河流域的雨季。”恺撒冲女孩们的背影响亮地吹着口哨，“我说你没有觉得路明非对黑道公主有点意思么？”
“你的话题和逻辑都太跳跃了。首先我得纠正你亚马逊河流域不分雨季和旱季，那里一年四季都是雨季，其次我觉得不是路明非对上杉家主有点意思，而是反过来。”楚子航头也不抬，“最后，我们的冷却剂渗漏了，所以在发动机冷却之后我们需要补充一些冷却剂。”
在达成临时性和解之后，学生会主席和狮心会会长发现彼此之间聊天很有同步率。作为骚包的意大利人，恺撒的话题和逻辑总是很跳跃，而楚子航总能精确地捕捉到他的各个逻辑点，跳跃式地进行回答，全无遗漏。恺撒就像一只骚情的青蛙那样在不同的荷叶之间蹦来蹦去，只有楚子航总能迅速地判断他下一步将跳向何方，并且迅速跟上。
但外人听他们的对话会觉得他们是两只发癫的青蛙，以高得惊人的同步率在荷叶之间跳跃，同起同落。
“我希望那个小姑娘能平安抵达福建，”恺撒说，“我可以在报告中把她写得不那么危险，这样她就不会被监禁起来，没准还能进学院读书。”
“然后加入学生会成为蕾丝白裙少女团的一员么？你总是不放过任何漂亮的新生。”楚子航放出残余的冷却剂，等待发动机降温。
“我只是不放弃任何有才华的人，美貌也是一种才华，切斯特菲尔德伯爵说，‘美貌的女人就像有才华的男人那样，是至关重要的。’”恺撒说，“我觉得那女孩没你们想的那么危险……好吧她确实杀了一些人……好吧不是一些人，是蛮多人，76个人确实不少。可那不是应激反应么？如果有人那样进攻我我也会向他们投掷手榴弹。”
“她有血统方面的问题，她的巨大破坏力并不可控，而你清楚什么时候该扔手榴弹什么时候不该扔。”
“她确实有血统方面的问题，可你也未必没有血统方面的问题，我不是照样在听证会上举证你是个正常人么？”
“首先，她到底有多危险不是由我们来判断的，而是由校董会；其次，切斯特菲尔德伯爵确实说过那句话，可他也说过，‘勿因女人容貌之缺陷而疏于观察其心，美貌随着时间衰减而心将愈发强大。’最后，我确实是个正常人。”楚子航重新把引擎组装起来。
那两只发癫的青蛙又在荷叶间同步跳跃起来。
“嗨嗨嗨！我是在跟你说正经事。你清楚一个血统有问题的混血种会被怎么处置，学院在南太平洋上有个小岛，岛上只有一座疗养院，船半年才去一次。那些血统有问题的家伙都被关在疗养院里，他们可以尽情享受蓝天阳光和沙滩，但永远也离不开那个监狱，他们往四面八方眺望但看到的只有海水。你差点就被送到那座岛上去疗养了，如果当时调查组的结论是你不安全。那个女孩被送出日本之后也会面临类似的事情，如果她被认为是危险的，她就得去那座岛上了。”恺撒说，“那座岛的名字是塔耳塔洛斯，希腊神话中的深渊尽头，宙斯把提坦之战中战败的提坦巨人们关押在那里，没有人能从那里逃脱，那就是另一个地狱。”
“你想跟我说什么？”楚子航擦了擦手上的机油。
“首先接触那女孩的是我们，她杀死尸守群的目击者也是我们，所以就她的问题给学员写报告也会是我们。校董会得到这样珍贵的个体之后肯定想把她关在塔耳塔洛斯里研究，但我们应该给她机会，每个人都该有机会，对么？正常人都不会跟校董会里那帮政治家站在一起，对不对？你如果是个正常人就该在我的报告上署名，帮我证明上杉绘梨衣并不是无法自控的极恶之鬼，在绝大多数情况下她非常自律。”恺撒的脸从引擎盖下方露出来，“我们的报告会决定那女孩的将来。”
“听着，”楚子航低声说，“没人会相信你的报告，我作证也没用。上杉绘梨衣确实是极恶之鬼，掌握‘审判’的超级混血种。对她不会有什么调查组，她会被直接送往塔耳塔洛斯。”
“那样的话我们把她送上了船就等于把她送进了监狱，”恺撒愣住了，“见鬼！这是绅士该做的事么？”
“你是组长，你清楚你的权限，你也清楚秘党的使命，你只是不喜欢，所以你想要反抗它。可无论如何我们都没法给那个女孩一个未来，她只能终生呆在塔耳塔洛斯，蛇岐八家也只敢把她保存在金库里！我愿意给任何人机会，但她生下来就没有机会。”楚子航一字一顿，“不喜欢她的不是你或者我，不喜欢她的是这个世界。”
“路明非还不知道那女孩上了船会直接去往监狱！这话你要我怎么跟他说？他还以为这女孩会被中国分部好好地照顾起来，等我们解决了这码子事情他还可以去中国看她！”
“那就什么都别说。”楚子航也看向远处，“我现在需要一些冷却剂，你去买还是我去买？”
恺撒瞪着楚子航，楚子航也瞪着恺撒，两个人的眼睛里都似乎含着锋芒。
“妈的我去买！我受不了跟你这种机械顽固的家伙呆在一起！”恺撒转身就走。
楚子航看着他的背影：“我去买的话你也一样可以不用跟我呆在一起。”
恺撒没有回答，樱花和落叶在他背后簌簌地落下，他踩着路边的青苔渐渐走远了。楚子航靠在车门上，仰头看着澄澈如水洗的天空。
黄昏之前，路明非和绘梨衣到达了四国西南端的小镇，这里距离东京足有四百多公里，保时捷跑车也跑了足足四个小时。
露天停车场上空荡荡的，路明非随便找了车位停好车，打开车门就听见了潮声。他们看不见海，海跟他们之间应该隔着一座山，潮声像是在天与地之间回荡。
“海？”绘梨衣写给路明非看，眼里透着兴奋。
路明非点点头，当作回答。
这应该是绘梨衣第一次听见这样舒缓的潮声，他们下潜的那一夜绘梨衣也曾听过海潮，但那是大海最凶恶的一面，阴云密布，狂风怒号，大浪像是崇山峻岭那样忽然凸起，又忽然破碎。
路明非摸出指南针，打开早已准备好的地图，带着绘梨衣去向不远处的小镇。小镇前的牌子上写着梅津寺町，镇子里的街道还是上世纪五十年代的感觉，街道两边都是木质的和式屋，商家门前挂着蜡染的蓝色幌子，偶尔有现代建筑也就是两三层的小楼，建筑之间种着一丛丛的晚樱。这种时候，东京街头必定是熙熙攘攘的，但是在这座海滨小城，街上看不到什么人，只有一队穿着校服的小学生经过。
绘梨衣从小生活在日本，但从未来过这种风味正宗的四国小镇，看每样东西都觉得新鲜，拖着不肯走快。路明非这个外国人却对这个小镇很熟悉似的，在小街中钻来钻去，只是走几步就发现绘梨衣不见了，只得回头去找她，有时候在豆腐工坊门前找到她，有时候在蜡染店门前找到她。最后时间不够了，路明非只得拉着她小跑。
这样他们才能赶上最后一列登山电车，登山电车建在小镇神社的旁边，轨道足有45度角，登山的过程中发出噔噔的响声。
在成为旅游胜地之前，梅津寺町是个铜矿，附近的男人都是矿工，他们每天都乘坐着这样的老式登山缆绳上山挖矿，后来矿车才被改造成了观光电车。
轨道两侧生长着浓密的树木，从常见的松毛榉、胡桃楸、三花槭到名贵的红皮云杉、朝鲜崖松和寒樱，这里都能找到，树丛间隙还生长着忍冬和山刺玫这种野花。这些树木如浓云般遮盖在轨道上方，他们仿佛穿行在一条颜色不断变换的隧道中，这条隧道纯粹是由树叶和花组成的。
车厢里空荡荡的，只有路明非和绘梨衣两个乘客。绘梨衣把头探出窗外四下眺望，满是惊喜。
来梅津寺町是路明非的主意，绘梨衣表示去哪里都好，只要是漂亮的地方，路明非说那我知道一个地方，那里很漂亮但是很远，我们需要一辆好车。
所以他们在高速公路上跑了四个小时，从本州开到四国，最终抵达这座海边小镇。
“Sakura不是日本人吧？怎么会知道这么漂亮的地方？”绘梨衣在小本子上写。
“我看过一部日本拍的电视剧，这是那部电视剧里很有名的场景，很久以前我看过那部电视剧。”
“那部电视剧叫什么名字？”
“东京爱情故事。”路明非一笔一划地写。
四国最西南的县是爱媛县，《东京爱情故事》的结局就是在这里拍的，路明非太喜欢那部日剧了，所以上网各种搜爱媛县的信息，最后得知结尾那场戏是在爱媛县的梅津寺町拍的，剧中的学校和分别的车站都是真的。他一直梦想来梅津寺町旅行，做了很多很多功课，知道梅津寺町是个靠铜矿起家的镇子，还有这条电车隧道，春天它是碧绿的，像是半透明的翡翠，夏天则是深绿的，绿色浓郁得像是要从头顶滴落，秋天它是苍红色的，枫树和银杏大量落叶，轨道上铺满或红或黄的叶子，密到连枕木都看不见，冬天只剩下密密麻麻的枯枝环绕着轨道，像一件后现代的艺术品。
他没好意思跟恺撒和楚子航说他想来梅津寺町，为了一部日剧要去偏远的四国旅行，和为了看cosplay妹子要去秋叶原逛街，两者相比后者还稍微正常一点。
但在绘梨衣面前他不用隐瞒什么，绘梨衣不懂这些，路明非可以很诚恳地跟她说东爱真的很好看的，我当年看着看着就要哭了。
绘梨衣不会觉得看一部电视剧看哭了是很丢人的事情，她只会竖起小本子说：“那肯定是一部很感人的电视剧了。”
路明非抽出一条手帕把绘梨衣的眼睛蒙住，“一会儿解开手帕会看到很漂亮的景色。”
绘梨衣认真地点头，把手放在路明非手里。落日发红，斜斜的阳光从树阴间投下来，从没有玻璃的窗户里照进电车，在老式的木头座椅上不断地变幻。路明非也闭上眼睛，只听见齿轮和轨道咬合，发出咯噔咯噔的声音。
登山电车在山顶的石地藏庙前停下，路明非牵着绘梨衣下车，车站前站着一尊半人高的石雕。日本人所谓石地藏，就是路边站着的石刻小佛像，石地藏庙也不是一个真的庙宇，就是在石地藏的头上建了一尺见方的砖顶，给石地藏遮雨，有了这个钉子这就是石地藏庙了。路明非把路上吃剩的一个饭团放在石地藏面前，拉着绘梨衣穿越树林。
他们走的是几十年前矿工们进山采矿的小路，路面用凹凸不平的石块拼成，绘梨衣穿了高跟的鞋子，害怕摔倒，就把双手搭在路明非肩上。路明非踢开那些疯长的野草和菟丝子，走在前面，道路尽头有暖融融的阳光照进林子里来。道路的尽头是早已封闭的矿井，为了纪念这座养育了镇子的矿井，梅津寺町的居民们捐款在矿井出入口上修建了木制的庙宇式建筑，每一根椽子上都挂满了用于祈福的鲤鱼旗，屋檐下摆放着各种各样的瓷娃娃。这是当地的风俗，如果镇上的人家生下男孩，就会来这里挂上一面鲤鱼旗，如果是女孩就会放上一个瓷娃娃。
“跟网上说的一模一样啊。”路明非说。
矿车的轨道早已锈迹斑斑，枕木间生长着杂草。他们沿着轨道来到山崖边，路明非扶着绘梨衣让她登上一块凸出悬崖的石头。
荷叶般的裙摆被山风吹得飞扬起来，绘梨衣踩着高跟鞋子贴着悬崖站立，笔直修长，就像一株新生不久的小树。路明非只要猛推一把，这个已知最强大也最危险的混血种、可以轻易毁掉半个东京的人形怪兽，就得坠落山崖一命呜呼。想起来真可笑，这么巨大的权力却被他这种废柴握在手中。
可他一点都不喜欢这种权力。
他双手按住绘梨衣的肩膀说：“现在可以把蒙眼布解掉了。”
绘梨衣解开手帕，夕阳如海潮般涌入她的视野，巨大的日轮已经触及了海面，数千万吨海水在她脚下缓缓地荡漾，潮水在黑色的山崖下碎成白色的水花。风吹着数万公顷的森林，傍晚的树林远看也像海，苍红色的大海，成千上万的树梢随风摇曳，组成层层叠叠的波涛。小城小镇沿着曲折的海岸线分布，路明非给绘梨衣一一地讲那些小镇的名字，山崖下方就是梅津寺町，稍远处的是山前町、月下城町和松隆町，再远处的路明非就叫不出名字了。
镇上的小学校已经人去楼空了，寂静的操场上空无一人。
摩天轮缓缓地旋转着，却没有载客，跟大游乐场中的摩天轮相比梅津寺町的摩天轮只能算是个微缩版，但它在夕阳中被放大了，巨大的影子投在起伏的树海上。
临海的轨道上，黄色的慢速列车轰隆隆地驶过无人的小站，白色的栏杆把小站围了起来，上面挂着“梅津寺駅”和“[东京ラブストーリー] ロケ地”的标志。这说明《东京爱情故事》的结局就是在这个小站拍摄的，那里一度是日本男女朝觐爱情的圣地，那列黄色火车从东京带来数不清的游客，梅津寺町小镇迅速跃升为著名的旅游胜地。如今那部老电视剧的魔力已经退去了，更新更有趣的片子占据了电视屏幕，梅津寺町小镇重又变回当初那个默默的无人问津的镇子。不知道多久才会等来路明非这种怀旧的神经病，居然还是个外国人。
路明非把耳机挂在绘梨衣的耳朵上，放小田和正写的《爱情故事忽然发生》给她听。那是《东京爱情故事》的主题曲。说起来奇怪，他从来不在手机里灌什么音乐，可手机寄过来的时候这首歌就存在里面。
难道路鸣泽也会看《东京爱情故事》？这种魔鬼确实有点丢魔鬼界的脸吧？
路明非还能记得那首歌，当年他靠硬记发音学会了唱那首歌。
“不知该从何说起
时间在悄无声息地流逝
那些话涌上心头却又消失得无影无踪
……
雨快止了在这个只属于我俩的黄昏
在那天，在那时，在那地方
如果不曾与你邂逅
我们将永远是陌生人
……
我用所有的一切越过时空的阻隔来到你身边
……
在那天，在那时，在那地方
如果不曾与你邂逅
我们将永远是陌生人。”
事隔多年他把好多情节都忘掉了，那场曾经感动过他的离别也变得有些模糊了，可听着耳机里泄露出来的、风一样的歌声，他又能不假思索地哼那歌的调子了。
最后留在记忆深处的总是些虚无缥缈的东西，就像你记住一个人往往不是因为她的美，很多年后你连她的样子都忘记了，可偶然在人流如织的街头闻到她惯用的香水味，你在惊悚中下意识地回过头去，却只看见万千过客的背影。你这才想起即便刚才和你擦肩而过的确实是她，即便你跟她面面相对，你也未必能认出她今天的样子了。
就像在那个梦里，路明非只是看见了那对银色的四叶草耳坠，就不管不顾地想要冲上钟楼。
在播放那首歌的几分钟里绘梨衣一直没说话，也没有表情。她默默地看着夕阳下静谧的海岸线、往复的大海和旋转的摩天轮，路明非有点紧张地看着她。
这是路明非心里日本最漂亮的地方，他曾在网上看过游客站在这块岩石上拍的落日景象，跟眼前所见的一模一样。这可能是绘梨衣一生中最后的一次旅行，就算不是也是他们两个人的最后一次旅行，路明非希望她能喜欢这个地方。如果绘梨衣的反应是说这地方没什么意思只适合某些怀旧的衰人缅怀一下其实并不曾拥有过的爱情，那路明非就只有灰溜溜地带着她下山了。
“世界很温柔。”绘梨衣给路明看小本子。
世界很温柔？路明非从没想到温柔这个词也能用来形容“世界”这么巨大的东西。
“以前世界不是这样的，没有那么温柔过。”绘梨衣又写。
“以前你觉得世界是什么样的？”路明非问。
“蛇群守护的宝石，很漂亮、很远、很危险。”
蛇群守护的宝石？真是出人意料的比喻，某种程度上又是完美的比喻，那座灯火辉煌的东京城不就是群蛇守护的宝石么？巨大的野心像是黑色的蛇群那样在不夜城中穿行，隐藏着危险的毒牙。
“外面的世界跟你想的不一样？”路明非写给她看。
“海里有海怪么？”绘梨衣举着小本子，盯着路明非眼睛。
“那种东西应该只是神话传说……”
“飞空艇是真存在么？”她又开始刷刷地写。
“技术上还没有彻底实现，不过应该不久后就会出现。”
“地狱呢，有么？”
“这个不能确定，按说得死了才能去那里，我还没有死过。”
“A-laws和天人组织还在作战么？”
“历代《高达》里的东西都是虚构的，《火影忍者》和《海贼王》也一样，类似问题不要再问了……”路明非有点无力。
他们坐在矿井的屋檐下，绘梨衣不停地写问题，路明非一条条回答。这个女孩似乎是攒了一肚子的问题，这下子全都问了出来。
她的问题千奇百怪，有些很有条理，比如大海为什么会有潮汐、梅津寺町的火车是从哪里开来的，但有些非常无厘头，比如布里塔尼亚王国对11区的奴役是在何时结束的。
路明非渐渐明白了为什么绘梨衣会有这种匪夷所思的世界观，因为她对世界的理解完全出自游戏和动画片。没有人给她耐心地讲述说外面的世界是什么样的，即便源稚生也只是陪她打打游戏，因为他认定玩游戏是会让绘梨衣高兴起来的事。为了避免她因“太过无聊”而失去控制，蛇岐八家也会给她安排这样那样的娱乐，比如每个月带她去Chateau Joel Robuchon或者龙吟餐馆吃一顿法式或者日式的大餐，但那样仍然存在着她跟外界接触的危险，所以最常见的娱乐就是游戏和动画片。
她看了几乎全部公开发售的动画片。医务人员只是注意到她在看动画片的时候心跳、脉搏和脑电波都非常稳定，却没有意识到一个扭曲的世界观在她的脑海里逐渐成型。
在她的概念里世界充满了动荡，历代高达和鲁鲁修在同一个时空中作战，圣斗士跟攻壳机动队也是同时存在的，她也会怀疑某些游戏和动画的合理性，比如《银魂》。
她一直想要验证自己想象的世界对不对，所以才反复离家出走，她心里对外面的世界很向往却又很恐惧，所以出走总是以失败告终。
回想他们俩在金库门前相遇，绘梨衣立马转身回屋里去收拾衣服，跟这个曾在深海见过一面的陌生男人翘家……就像一只看见笼子被打开的小猫。
太阳渐渐沉入海面以下，最后的余晖撒在海面上，半轮太阳和它的倒影组成一个完整的圆。路明非靠着手画地图和手舞足蹈，终于给绘梨衣讲清楚了海那边的世界是什么样的，说世界上有中国有美国还有战斗民族俄罗斯，有些地方千里黄沙几十年不下一滴雨，也有地方冰天雪地北极熊在浮冰旁守着拿爪子拍鱼吃，他不像恺撒那样去过世界上绝大多数地方，可以绘声绘色地给女孩讲各地的风土人物，他讲得结结巴巴而且还参考了以前在网上看的游记。大概只有绘梨衣这种没见过世面的土妞才会听得聚精会神。
“原来外面的世界是这个样子的啊。”绘梨衣写给路明非看。
“是啊，就是这个样子的，没有布里塔尼亚王国也没有天人组织，失望么？”路明非问。
“不，不失望，喜欢这样的世界，这样的世界很温柔。”绘梨衣又一次用了温柔这个词。
她扭过头去看着落日一点一点地从大地上收走阳光，苍红色的树海变成了红黑色，很快夜幕就会降临在梅津寺町的上方，这是最后一眼夕阳。
她的眼神呆滞又瑰丽，路明非能从她的眼睛里看落日，时间一分一秒地过去，两个人都不说话，天色越来越昏暗，绘梨衣的眼睛也越来越暗淡。
“我很喜欢这样的世界……”在太阳快要消失之前，绘梨衣写给路明非看。
路明非心里微微松了口气，看起来绘梨衣确实喜欢梅津寺町的落日景色。
“但世界不喜欢我。”绘梨衣接着写。
她抱着巨大的轻松熊，低垂眼帘，像是一只做错了事的猫。
路明非没有回答，也不知道怎么回答。高中时他也有过类似的想法，觉得这个世界冰冷又坚硬，这个世界不喜欢他，所以他才会坐在谁也找不到他的天台上，一坐几个小时。
既然这个世界不喜欢你，那你又何必恬不知耻地在大家都能看到的地方晃悠呢？你就该静静地呆在没人知道的地方，静静地生长也静静地枯萎，像一株野蒲公英。
“我会给大家添麻烦，我也给Sakura添了麻烦。”绘梨衣又写。
“是我太任性了，非要从家里跑出来。”
“我早就该回去了……不过还是很高兴。”
看路明非不回答，绘梨衣就自顾自地往下写，开始她写了还亮出来给路明非看，到最后她就只是奋笔疾书，像是写给自己看的，无声的自言自语。
“这里很漂亮，早知道第一天就该来这里。谢谢Sakura，谢谢你……”
“不是。”
绘梨衣愣了一下。
“不是。”路明非重复。
绘梨衣抬起头，对上了路明非的眼睛。路明非歪着脑袋看他，神色难得的认真：“别以为出来看看就能知道世界是什么样子的，我在这个世界上活了二十多年还糊里糊涂的，你才跑出来几天就了解了？”
绘梨衣显得有些局促，过去的几天里路明非对她一直说得上是百依百顺，从来没有一句否定的话。她觉得自己应该是说错或者做错了什么，但还没有来得及想明白，低下头去抓着裙摆。
“小时候我住在郊区，我们管郊区叫新城，就是老城房子不够了在郊区开发的新住宅区。新城里的房子便宜，但是交通不方便，上班要走很长的路，没什么钱的人才住在新城。大商业区都在老城里，我们叫它CBD，CBD里很高级，到处都是镜面一样亮的大楼，那里的人都穿高级时装，鞋子底都是干干净净的，不会粘泥巴。小时候我最喜欢在天台上眺望CBD，CBD是城里最亮的那片地方，我觉得能住在那里的都是精英，那里的所有东西都很高级很好，我这种人是没法去那里混的。那里不喜欢我这种人。”路明非顿了顿。
“然后呢？”绘梨衣竖起小本子。
她真是一个很好的听众，只要路明非开讲她就会竖起耳朵摆出听课的架势，路明非一中断她就问然后呢，让路明非觉得自己讲的话很重要。
“后来我去了CBD，再后来我去了好多城市的CBD，我发现我确实没法在CBD里混，因为我不认识CBD里的人。”路明非望着夕阳轻声说，“CBD不是那些镜子一样的高楼大厦组成的，是由很多很多人组成的，CBD里的人都穿着高级时装，女孩都化很漂亮的妆，很多有钱的人。即使我站在CBD的街头我也不属于CBD，因为这里的人没有谁注意我，他们在我身边走来走去忙他们自己的事。”
这些话是路明非最近才想到的，在他发觉辉夜姬能够轻易地把恺撒、楚子航和他屏蔽在整个信息世界之外，他才发觉这个世界上有60亿人，但是真正跟他产生联系的人不过区区几个。即便恺撒那种超级贵公子的联络人名单也只需区区几页表格就能列完，一旦把这些联系切断，整个世界都将离你而去。
“这个世界有多大，取决于你认识多少人，你每认识一个人，世界对你来说就会变大一些。这个世界上有很多城市，有东京、巴黎、开罗、伦敦、伊斯坦布尔……但很多城市对你来说只是名字罢了，你没去过那里，那里也没有你想要拜访的人，所以它们其实不属于你的世界。这个世界上还有很多很多的人，但你不认识他们，他们也不属于你的世界。这个世界上还有很多好吃的好玩的好看的东西，可真正属于你的世界其实是很小的，只是你去过的地方吃过的东西和见过的落日，还有会在乎你死活的朋友。”
他对自己此刻的口才颇有点惊讶，有点滔滔江水绵绵不绝的意思。他以前可没意识到自己还有这方面的天赋，高中时候语文老师看他全无参加各种竞赛的经验，就说路明非你既然是文学社的干部，就代表我们班参加学校的演讲比赛吧。路明非精心准备了好久，写了洋洋洒洒数千字的演讲稿，反复演练，连观众该笑和鼓掌的每个点都标注在演讲稿上。他计划开篇先来一个花活儿：“亲爱的校领导和同学们，大家好，我是高三一班的路明非，我这次演讲的题目是《感谢有你》。林语堂先生曾说,‘一篇精彩的演讲，应该像少女穿的迷你裙，越短越好。’”
这时候按照道理就该有笑声和掌声了，所以路明非说到这里的时候特别顿了顿，拿开讲稿对着全校小伙伴们露出讨好的微笑……这时那位素以学究气出名的副校长低沉地咳嗽了一声，原本几个想笑的同学立刻噤声，意识到副校长大人并不喜欢这个不那么文明的开篇，即使它是林语堂的原话。于是整个礼堂静悄悄的，上千双眼睛冷冷地盯着讲台上的路明非，路明非只觉得自己一下子从准备接受掌声的英雄变成了说淫秽笑话导致万众唾弃的阶下囚。
最后他只能鞠躬说我还没有准备好，我弃权退出，因此他一生中唯一一次演讲就只有开篇词。后来全班的人都笑话他说他做了世界上最性感的演讲，假如演讲是少女的迷你裙的话，路明非的这条迷你裙就只是一根腰带。从那以后他一直觉得自己没有什么口才，只会说点烂话，所以他就总是说烂话。
从来没有觉得自己说的话会多么重要，所以从来也不认真地说话……他伸手摸了摸绘梨衣的头顶，夕阳中那张认真听讲的小脸笼罩在温暖的光晕中。
“世界喜不喜欢你，只取决于你的朋友喜不喜欢你，每个人都有几个真正的好朋友，他们喜欢你，就是这个世界喜欢你了。”
“什么是好朋友？”绘梨衣在小本子上写。
“就是那种很神经病的朋友，不管怎么样都会相信你，不管怎么样都会跟你在一起，”说到这里的时候忽然有种巨大的悲伤和强烈的酸楚充斥着他的鼻腔，路明非不知道那种情绪从何而来，只觉得自己要被那冰冷的、浩荡的悲伤淹没，他说，“如果世界真的不喜欢你，那世界就是我的敌人了。”
这句阴冷嚣狂的话脱口而出的瞬间，他似乎听见熟悉的冷笑从背后传来，那悲世的恶魔用尽一切讥诮，发出嘲讽和自嘲的笑声。
他猛地回头，背后却只是樱花混杂着落叶飞旋，并没有路鸣泽的影子。
“想要，一个好朋友。”他回过头来，绘梨衣竖着小本子在等待他。
路明非轻轻摸摸她圆润的额头，心说无论你是什么样的公主身体里流着什么样的血，可你的社会经验真是可怜到爆啊，虽然你不说，可谁都能看得出你想要什么，你的眼睛里明明白白地写着呐。
“我是你的好朋友，将来你会有更多的好朋友。”路明非一字一顿地说，“只要我们这些好朋友喜欢你！那全世界都喜欢你！”
“可只要我们是你的好朋友，我们又怎么会不喜欢你呢？”他轻声说。
反正是旅行的最后一天了，没有明天也没有从今以后，他已经决定无论怎么样都要让这个女孩开心。他们因为某个神经病魔鬼的安排而邂逅，路明非能给她的只有一场旅行和鼓励她的话，所以今天他不说贱话也不笑场，每一句都说得郑重其事，说什么都看着绘梨衣的眼睛，绝不回避。
夕阳的光在绘梨衣的眼睛里缓缓地褪去，巨大的日轮即将沉没在海平面之下，最后的光把天空中的云烧成火焰的颜色，在越来越浓郁的夜色中，绘梨衣的眼睛前所未有的明亮。
她像小猫那样慢慢地爬向路明非，警惕地揣摩着他的神色。如果路明非拒绝她就会飞快地逃走，这是她第一次那么亲近一个人，她不知道会不会被拒绝。
路明非很想调头开溜，可他实在不想让这个生命很短暂的女孩失望。所以他气沉丹田目不转睛，仿佛老僧圆寂，眼睛眨也不眨地看着绘梨衣。
距离只是一步之遥，可绘梨衣爬了很久很久，就在路明非就快绷不住的时候，她张开双臂抱住他的脖子，这一刻太阳落山，铺天盖地的黑暗席卷整个世界。
不再是昨晚同病相怜的、恐惧中的拥抱，怀里的女孩很温暖，微微地颤抖着。
这一刻路明非终于意识到某个该死的事实……这个女孩对他的感情并非信任，而是喜欢……但在那个开满莲花浓雾弥漫的河畔，他并没有选择绘梨衣。
“你看见了么？”酒德麻衣在瞄准镜中看着高崖上拥抱的两个人，他们的剪影在黑色的天空下看起来像是雕塑。
“分辨率有点低，看得不太清楚，不过还是很感人的。专家组正在开香槟庆祝。”苏恩曦的声音从耳机中传来，“婚礼现场已经布置好了，明天早晨他们真的回去那里么？根据刚刚到手的情报，恺撒跟一个做人蛇买卖的家伙搭上了线，明天早晨人蛇船会从东京湾起航，目的地中国福建，他们约定了凌晨四点在码头交人。”
“带女孩去婚礼现场还是人蛇船，取决于他认为自己是新郎还是怪兽的驯兽员。”酒德麻衣轻声说。
“很美。”沉默了很久，苏恩曦说。
“是啊，无论结局如何，这一刻还是很美的。”酒德麻衣幽幽地说，“这就够了。”
梅津寺町的前街上停着一辆全身冒烟的丰田家用车，夜色降临，长街上的店铺都亮起了灯，那些大大小小的白灯笼像是沿着一条线散落的珠子。
恺撒站在灯笼下大口地吃着鲷鱼饭。
“这种时候你还有闲心吃饭？”楚子航用力合上引擎盖，“不找地方大修的话这车不可能再跑500公里，我们怎么会摊上这辆满身问题的车？路明非也跟丢了。”
“因为鲷鱼饭是本地特产。”恺撒咬了一口烤青花鱼，“岬青花鱼也是，要不要尝尝？”
“现在已经是晚上六点半了，他们必须在明天凌晨四点到达码头，可我们现在距离东京还有差不多500公里，我可没你那么好的胃口。”楚子航冷着脸。
“有什么可担心的？他们还有差不多十个小时开车回东京去，别说一辆保时捷，就算一辆轻型摩托车也能完成任务。”恺撒耸耸肩，“我们也没有跟丢，他们的车还在镇子外的停车场上停着。他们只是上山去转转，可登山电车已经停运了，我们总犯不着摸黑上山去找他们。”
“不应该带她来这么远的地方，谁也不能断言她现在的状态。”
“可这里很漂亮不是么？要是我安排一场旅行，我也会把最美的景点安排在最后一天，”恺撒啃着烤岬青花鱼，“那应该是一个地方，我只要到达那里就会心满意足。跑了那么远的路，来到这么一个镇子看落日，那个女孩应该心满意足了吧？”
“旅行就是这么一回事，总得跑到筋疲力尽才会回家的。”他把一个饭盒递给楚子航，“尝尝看，当地人把鱼肉磨碎了混在饭里烤熟了，再加上木鱼昆布汤做的。很好吃，不骗你。”
楚子航冷冷地看他一眼，接过那个还温热的饭盒。
夜已经深了，远处的梅津寺町开始灭灯了，日本的乡下小镇跟中国的乡下一样，镇上居民睡得很早。大海正在涨潮，黑色的潮水带着白色的水花拍打在小站前的碎石滩上，偶尔有贝壳反光的小虾或者小蟹爬过碎石滩，这些小东西被后来的潮头拍得东倒西歪，但恢复平衡之后还是努力地爬着，碎石滩上星星点点都是这些小东西在反光。
梅津寺町旁边的大海非常平静，海啸不会波及车站，所以才有了这座小小的建筑。《东京爱情故事》把这座小站选为外景地就是看中它靠海，除此之外它并没有什么特色，只是一座略显简陋的白色月台，路灯发出水银色的白光，照得铁轨莹莹发亮。
路明非蹲在月台上，绘梨衣蹲在碎石滩上，逗那些小虾小蟹玩。她把高跟鞋留在了月台上，穿着路明非的运动鞋。
恺撒躲在距离月台大约200米的观海木屋里，用望远镜观察这对似乎漫无目的的男女。
下山之后路明非和绘梨衣在镇上的馆子里要了各种吃的，从烤鸡肉串到岬青花鱼再到杂烩饭，把店里能点的都点了。中间恰逢渔船回港，鱼市场的老板骑着摩托车送最新鲜的鲽鱼过来，当地渔民习惯把渔船上最鲜活的大鱼直接送到店里，图个好价钱。一般食客点不起这种“特快专递”的鱼，只有钱包厚实的有钱客人才会豪情地下单。路明非毫不犹豫地买下了那条大鲽鱼，放在菱形的铁网上烤制，店里的客人都用筷子敲打碟子，为这年轻懂行的外国食客叫好，也都分享到了烤好的鱼肉。绘梨衣坐在火炉旁边，脸被照得红润喜人。
然后他们又在那条点满灯笼的长街上遛弯，买了些当地特产的瓷娃娃，一直耗到晚上九点钟才往镇子外走。可他们又没有去拿那辆保时捷911，而是买票进了车站。
楚子航悄无声息地闪进观海木屋：“查过了，晚上9:45有末班列车回东京，在松山市换新干线，抵达东京的时间是凌晨三点钟。”
“算得真准，开车来这里，坐火车回去，时间刚好赶在启航之前。”恺撒说，“不过他准备怎么拿回那辆保时捷911的押金呢？”
“押金不是大问题。”楚子航望向黑夜中巨大的山形，“不知道为什么，这一路上我总觉得有人跟着我们。”
距离小站大约一公里的半山腰，用于监测森林火情的看台上，一身黑衣的酒德麻衣单膝跪地，扛着加装红外线瞄准镜的AS50。
从红外线瞄准镜里她能清楚地看见恺撒和楚子航躲在观海木屋的窗下，楚子航缓缓地扭头，监视着四下的动静，恺撒仍在吃烤青花鱼，他看起来很喜欢当地烤物的口感。
她并不担心楚子航发现自己，在如此的距离上，配合“冥照”她完全隐没在黑暗中。但楚子航的直觉强到让她有些吃惊，看楚子航的表情，显然是意识到自己可能不是唯一的盯梢者。
耳机里传来沙沙的电流声，苏恩曦正在500公里之外的东京等待好消息，老板随时都会接入。
她把枪口转向月台，先是瞄准路明非的背心，这家伙垫着一张报纸，背靠柱子而坐，看起来没精打采的，想必是吃饱了饭在消食。路明非并非她的既定目标，但王牌狙击手都有类似的习惯，用枪口挨个锁定所有运动目标，记忆这些目标的位置，战场上瞬息万变，有时候无关人等也会忽然变成需要优先猎杀的目标。她接着用枪锁定绘梨衣的后脑，月台上密集的柱子有些阻碍她的视线，不过以AS50的威力，她大可以打穿柱子命中绘梨衣的后脑。
她的枪里填着贤者之石磨制的子弹，对高级混血种乃至于龙王都有致命的杀伤力。
“距离983米，风向自西向东，风速每秒钟3.4米，空气湿度45%，海面上正在起轻雾，能见度会略微下降，目标完全锁定中。”酒德麻衣低声说。
一声令下她就可以开枪，983米的距离对她而言不是问题，略低的能见度和低速风也不是问题，在海边月台上绘梨衣没有可遮蔽自己的障碍物，她这边扣动扳机，那个已知最强的混血种就会倒在血泊中。
蒙蒙的小雨降了下来，水银色的灯光里飘着牛毛般的雨丝。海风和细雨混在一起，气温迅速地下降，路明非竖起衣领挡风，对碎石滩上的绘梨衣招手。
他打开手机看了一眼，时间已经是9:40，他们在这里等了差不多半个小时，没有看见一列车过站，这个乡下小站真是够小的。
今天的最后一列火车就是他们要乘坐的、去往松山市的慢车，在松山市直接换乘新干线四国快车，两个多小时就能到大阪，距离东京也就很近了。
雨一下子就下大了，绘梨衣双手抱头从雨里跑了回来，身上那件深紫色的公主裙有点湿了。她把缩在贝壳里的小寄居蟹放在路明非的手心里，小寄居蟹不敢露头，但是吐着泡泡。
“车快来了，就在月台上呆着吧。”路明非说，“把鞋子换了，把我的鞋还给我。”
绘梨衣点点头，扶着柱子换回了自己的高跟罗马鞋，把问路明非借的运动鞋还给了路明非。这时已经能听见火车进站的汽笛声了。
“我们回东京啦。”绘梨衣写字给路明非看，自己却望着细雨中漆黑的山。她根本不知道山中正有一支漆黑的枪管指着她的眉心，眼里满是恋恋不舍的神情。
“嗯，还要好几个小时才能到东京。”路明非把运动鞋里的沙子抖干净，穿上鞋子。
他们肩并肩站在月台边缘，看着明亮的车灯割开黑夜越来越近。绘梨衣抱着一人高的轻松熊，路明非提着在梅津寺町买的瓷娃娃。
列车掀起的风把细雨吹得凌乱，灯火通明的夜班车在他们面前缓缓地停下。车门缓缓打开，路明非和绘梨衣走进车厢，车厢里空无一人。东京连日暴雨，没什么人从东京跑来梅津寺町旅行，也就没什么人会坐晚班车回去。
很多年过去了，这列火车跟《东京爱情故事》里赤名莉香乘坐的那种列车一模一样，被磨得很光的塑料长椅反射灯光闪闪发亮，只不过墙上挂了东爱的剧照。路明非在空荡荡的长椅上坐下，感受着很多年前那个名叫赤名莉香的女人的心情，火车在铁轨上轰隆隆地作响，窗外层层叠叠的海潮冲刷着海岸。她和男人约定在车站见面，“如果你不来我就乘车离开”，可最后她乘坐了更早一班列车走了，男人气喘嘘嘘地跑来，只看见她系在栏杆上的白手帕。她一直都很守约一直都不放弃，但没有遵守最后的约定。
她在一场夕阳中逃离曾经刻骨铭心的东京爱情故事，一路上都满脸笑容地陪小孩子说话，直到那张旧照片从包里滑了出来……她忽然愣住了，仿佛听见淹没世界的马蹄声追着火车而来……那是她和男人的往事，她竭力逃离的过去，可最后那些往事还是追上了她，如狂奔的野马群踏过她的脑海，坚硬的铁蹄在脑神经上敲打出巨大的疼痛……她靠在这些镜面一样光滑的长椅上，旁若无人地哭了起来。
绘梨衣没有看过那部剧，也就不明白路明非此刻的沉默，只是好奇地扒在窗户上往外看去，她还惦记着碎石滩上那些趁着潮水来产卵的小虾小蟹。
“亲爱的乘客们，本次列车终点站松山市，现在我们即将离开梅津寺町站，列车即将关门，现在为您播报预计抵达各站的时间……”车厢里回荡着甜美的女声。
路明非忽然起身，把手中的瓷娃娃放在绘梨衣旁边，轻轻摸摸她的头，转身下车。车门在他身后轰然关闭。
“见鬼！他要放走那个女孩！”楚子航忽然明白了。
难怪路明非选择了去松山的火车而不是开车离开，如果是开车逃离的话恺撒和楚子航还能想办法在高速公路上把他们截停，但火车不是人力可以阻挡的，只要绘梨衣登车，她就必将抵达松山市。
楚子航不敢相信，那个始终怂始终废柴始终跟着他们行动的路明非会做出这种事。这趟远至四国的旅行从头至尾就是计划好的逃亡，一切的因素都被考虑在内，包括距离、交通工具甚至每个时间点都是算过的！路明非骗了他和恺撒！
他如离弦之箭奔向车站，又迅速停下。路明非在最后一刻才暴露出叛徒的嘴脸来，列车关门之后很快就会起步，就算楚子航的百米成绩匹敌世界冠军也没办法在火车开车之前将它截住。
他返身奔向不远处的船厂，恺撒把那辆丰田家用车停在了船厂里，那辆车浑身上下都是问题，但此时此刻唯有那辆车能帮他们抢先抵达松山站，在车站内截住绘梨衣。
“喂喂！等等我等等我！”恺撒在烤青花鱼上大咬一口，追了出去。
酒德麻衣缓慢悠长地深呼吸，她根本没想到会有这样的变故，绘梨衣正在从她们的控制中脱离，这柄解决东京事件的重要钥匙就要失去了。
这种情况下她必须抹杀绘梨衣！这柄钥匙即使不掌握在他们手里也不能掌握在敌人手里！
但在扣动扳机前她还需要得到老板的确认，她一边移动枪管锁定绘梨衣的眉心，一边焦急地等待着手机拨号。
路明非和绘梨衣隔着车窗对视，这种来往海边小站的列车居然还是老式的D51蒸汽机车，只是拖挂了新式的车厢。列车在启动中喷出浓密的白色蒸汽，像云一样在站台上流动。
路明非拍了拍车窗：“到松山市会有人接你的。”
“Sakura不送我回东京了么？”绘梨衣拿小本子给路明非看。
“你家里人不会喜欢我的。”路明非说。
绘梨衣抱着毛茸茸的玩具熊，低下头去，长长的头发像是一件黑色的披风，把她和熊都笼罩在里面。
“さよなら。”[1]路明非说。
绘梨衣点点头，她终于意识到这就是他们的离别了，乘坐这列火车去东京还要几个小时，但路明非并不会陪她同行。
路明非板着脸，不再说话，已经没什么可说的了，这就是离别，他精心设计的离别。他清楚绘梨衣是不可能靠着麻醉剂和葡萄糖支撑到中国的，她的身体早已岌岌可危，离开了那个金库般的牢笼她根本就活不久，她看起来跟几天前没什么区别，可她拥抱路明非的时候，路明非清楚地感觉到那凸凹有致的“娇躯”异常坚硬，血管在密布鳞片的表皮下狂暴地跳动。龙血在高速地侵蚀她的身体，她越强大也就越虚弱，龙血要么把她变成死侍，要么杀死她。
唯一能救她的办法就是送她回蛇岐八家，但恺撒和楚子航无疑不会同意这种处置方法。以秘党的行事原则来说，绘梨衣可以死，但不能落入心怀不轨的人手里。
可那是个依恋着你的女孩啊，她很相信你，认为你是正人君子，跟你睡在一间房里却不怕你心怀不轨，她认真地听你讲屁话，好像你说起话来字字珠玑，她闷不作声地跟着你走，就像你的尾巴……从未有过这么一个人那么需要你……你怎么能看着她死呢？
从高天原回情人旅馆的路上，路明非失魂落魄，只觉得有一个巨大而暴怒的声音在自己脑海后回荡，仿佛一只猛兽在不甘地嘶吼……你怎么能看着她死呢？从未有人那么顺从于你！她好比你拥有的东西！
不知何时他开始用魔鬼的方法思考了，也难怪，他的生命已经有一半属于那个名叫路鸣泽的恶魔了。
他跟绘梨衣摆手，绘梨衣依旧低着头。火车启动了，绘梨衣忽然亮出了手中的小本子，原来她低头不是难过而是在奋笔疾书。
“Sakura到底是谁？我以后去哪里找你？”她把小本子贴在玻璃上，整个人都趴在窗户上，满脸惶急。路明非从没见她那么急过。
路明非这才想起从头到尾绘梨衣都不知道他是谁是干什么的，大概深海相遇的那次蛇岐八家也没告诉她说深海里你也许会看见几具很搞笑的尸体，那是学院本部派来的神经病。
这么多天她就跟着一个来历不明的男人来东京城里到处乱逛，跟他同桌用餐同屋而睡，甚至换衣服也不太避着他，这种姑娘也真是够没脑子的。
可这样不是蛮好么？你最好别再来找我，我俩不是一个阵营的啊，你就当遇到了一个搭伴的驴友吧。
路明非不想悲悲戚戚的告别，最后一刻白烂的心又在他的胸膛里跳动起来，他以雷锋同志做了好事不留名的风度大手一挥说：“名字不重要！我只是个路过此地心怀正义的牛郎！”
灯火通明的铁龙在夜色中远去，发出呜呜的鸣声，绘梨衣一直站在窗口，抱着轻松熊，抓着毛茸茸的熊爪挥手。
“距离约1100米，风向自西向东，风速每秒钟3.6米，空气湿度45%，目标仍在锁定中。”
“距离约1300米，风向自西向东，风速每秒钟3.8米，空气湿度44%，雾气！能见度不足！目标正在脱离有效射程！”
“距离约1500米，风向自西向东，风速每秒钟3.7米，空气湿度44%，雾气！能见度严重不足！目标已经到达有效射程边缘！”
酒德麻衣额头沁出冷汗，抠着扳机的手指开始发木。电话已经接通，信号强度不够但也足够她跟老板通话，可老板始终沉默。
她并不想对绘梨衣开枪，但关系到东京乃至日本的存亡，为了避免巨大的牺牲，牺牲一个人算不了什么；老板应该还在思索，这件事情竟然已经超出了老板的预判，逼得老板也不得不临时思考，临时做决定。
但时间所剩无几，AS50号称射程能达到1.5英里的超级狙击步枪，换算成公制大约是2.4公里，火车还要两分钟才能跑出有效射程，但雾气和风会令射程打折，在这种天气下即便王牌狙击手也没法保证一定命中。
“最后提示，目标即将脱离有效射程。”酒德麻衣低声说。
“放她走吧。”老板轻轻地叹了口气，语气里有些哭笑不得的感觉，“我们的好演员路明非终于从我的剧本里逃了出去，做了一件自己想做的事，我怎么能不让他心愿得逞呢？”
酒德麻衣仍未把准星从绘梨衣的眉心挪开，尽管在这个距离上已经未必能命中了，“可老板你说过她是打开藏骸之井的钥匙，要让钥匙落在别人手里么？”
“有何可惧？神复活又怎么样？当那万军之战开始之时，我将亲自迎战！”老板低沉地说，他忽然间又变成了舞台上的皇帝，一顿一挫间威临天下。
“那就期待诸天之怒。”酒德麻衣缓缓地把枪机复位，这时灯火通明的铁龙驶入了海上吹来的浓雾里。
路明非从口袋里摸出几个硬币，投进月台上的公用电话里，拨通了写在小本子上的电话号码：“象龟么？派人去接你妹妹吧，她在从梅津寺町回东京的火车上，9:45的末班车。”
他没有等待源稚生的回答就挂断了电话，拍拍屁股上的灰，摸出车钥匙，晃晃悠悠地走向停车场。
他本就没给自己买回东京的车票。
* * *
[1]さよなら，发音大概是sayonara，意思是再见，是比较正式的说法，很长时间不会再见面的时候才会用到。

第十一章 来自北极的故人
暴雨滂沱，情人旅馆的老板娘打着伞站在屋檐下，檐前的滴水像是一道绵密的银色帘幕。她盯着每辆从门前经过的出租车看，眼睛里透着焦急。
今天白天几个肃杀的黑道人物冲进店里，向她出示两张照片，询问她说照片上的男女有没有来她店里投宿。老板娘一眼就认出了路明非和绘梨衣，一时间心跳加速脸上变色，但她毕竟是见过世面的人，立刻镇静下来，恭恭敬敬地说我们这里的客人通常都只住一晚上甚至几个小时，哪会有投宿的客人选择情人旅馆呢？她的坦荡和情人旅馆的招牌说服了那些黑道人物，他们没有进店搜索，而是留下名片拜托老板娘说如果见到这两个人请务必打电话告知他们，本家会提供丰厚的信息费。
老板娘想不出这对懵懂的小情侣怎么会得罪黑道，但以她想来再怎么样绘梨衣那种人畜无害的老实姑娘都比黑道值得信任，她特意留在店里等到午夜过后，就是想通知这对小情侣赶快离开，这边的店面都被黑道盯上了，不再安全了。
轰隆隆的雷声在天空中滚过，紫色的电光切开黑暗，照亮了打着伞走向店门口的年轻人。他的头发湿透了，身上的衣服也湿透了，看上去乱糟糟的，手里的塑料袋里装着低温奶和饭团。
“老板娘还没下班啊？”路明非愣了一下。
“只有你自己回来么？”老板娘小步跑向路明非，木屐嗒嗒作响。
“哦，她回家了。”路明非随口说。
他低下头，在屋檐下的积水中看见了自己的倒影，真是个乱糟糟的男人啊，分明是开着保时捷跑车回来的，可看起来倒像是在大雨里走了一路。
在失去了路鸣泽的加持之后，他又失去了漂亮得人人称赞的“伪·女朋友”和保时捷911跑车，终于被打回了原形，就像是失去了南瓜马车、水晶鞋和仙女庇护的辛德瑞拉，午夜之前还在水晶般的宫殿里翩翩起舞，午夜之后就只能独自跋涉在街头，躲避着夜行人的目光。
“今天有人来找你们，看上去很凶恶的男人。”老板娘压低声音提醒。
“已经没事了，她回家了，那些人不会再来了，放心吧。”路明非说，“谢谢老板娘帮我们打掩护。”
老板娘误把他的呆滞当作悲伤了，不由得心中酸楚，仰望飘雨的天空脑补起违背家族意愿的私奔故事，一时间神思悠悠。
路明非瞟了一眼老板娘那一脸“梨花枝上雨”的表情，心下有些惊悚，心说莫非今夜是老板的忌日，这是什么日本风俗未亡人要给死鬼守夜，我不便打扰还是尽快退散为好。
于是他和老板娘擦肩而过，偷偷摸摸地想上楼去。
檐前看雨的老板娘忽然转过身来，深鞠躬，大声说请不要对生活失望啊！干巴爹啊！
路明非赶紧配合着高呼干巴爹干巴爹，心说我对生活失望个屁，我只是害怕！这一次为漂亮女生当了叛徒，却不知道秘党处罚叛徒的办法是什么，要是减学分或者扫地出门还好，千万别是某种肉刑，说起来秘党这个组织从差不多两千年前流传至今，当年想必不太遵循人道主义原则，先辈们全世界屠龙的时候，人道主义的先驱们如拉伯雷还没生出来，鬼知道学院的章程里会不会藏着些血腥的条例，比如说要把叛徒打穿琵琶骨挂上铁锁什么的……哦也不对，这招好像是《西游记》里那只猴子用来对付妖怪的。
他心里乱糟糟的，上楼推开那扇熟悉的门，走进那间熟悉的套房。
小玩偶们散落在茶几上，鞋盒和购物袋扔得到处都是，还有餐盒和各种各样的饮料瓶，烧热水的暖壶在黑暗中嗡嗡作响，半杯残水映着窗外的灯光。
为了避免服务生进来窥视，路明非总在门把手上挂着“不需清洁”的牌子，所以过去了几天里只有他们两人踏进过这间房间。绘梨衣是个完全不懂收拾屋子的人，想必从来没有人教她如何收拾屋子以便将来嫁个好男人，她只知道把自己的小玩具收好，把喜欢的裙子一件挨一件挂在衣橱里，其他东西，包括内衣丝袜这种私人物品都是随手乱扔。路明非也不是收拾屋子的主儿，他和芬格尔的宿舍素有狗窝之名。
人虽然已经离开了，可房间里满满的都是有人住过的味道，摊开的被子上有人压过的痕迹，浴室里的水龙头没拧紧，水一滴滴地打在浴缸里，溅起清脆的回声。
窗外大雨滂沱。
路明非也不开灯，在茶几边坐下，默默地看着外面的灯光和大雨，心慢慢地静了下去。
真不敢相信过去的几天里他和一个那么漂亮那么乖巧的小怪兽生活在这间屋子里，同居诶，孤男寡女诶，授受不亲诶，从一开始的心惊胆战直到后来他发号施令绘梨衣言听计从，最后是那样的别离。想想真是有意思，人和人之间原来是这么熟悉起来的，不知道什么时候你就开始习惯她在的生活了，没什么特殊的原因，只因为一起呆得久了。
就像那些养猫的人，进家门第一件事就是喵喵喵喵地叫，希望看那个小东西从哪个角落里钻出来欢迎你，直到某一天小猫跑掉了，喵喵了很久也不见它过来在你脚边蹭蹭，才忽然惊觉房子那么大那么空。
现在路明非觉得这间房子很大很空了，说起来这是这间旅馆里最大最高级的套间，居然一直没察觉出来。
空气里似乎还漂浮着绘梨衣的味道，不用使劲回想就能记得那个女孩穿着半透明睡衣坐在这张茶几旁的样子，那刚洗过的头发上的香味，那柔软如春山的身体曲线，织物下若隐若现的皮肤。
要说色心其实还是有过那么一点的，因为是男人就能看出她的漂亮啊，可为什么在那个梦里还是毫不犹豫地扔下她跑掉了呢？
想不明白……想不明白的事情还是别想算了，就算后悔那时候没泡人家现在也没机会了，没机会也好，没希望的事情就不用多花心思去想，所谓“早死早超生”，大概就是这个意思。
还是抓紧时间想想怎么跟老大和师兄交代吧，是进门就扑通一声跪下说我错了我对不起组织对不起社会对不起全人类，还是撒个谎说最后一刻小姑娘非不跟我回东京，自己跳上火车逃走了。
其实他是很想撒个谎的，撒个谎就能减轻处罚这种事何乐而不为呢？可是怎么才能编出一个合理的谎话呢？他急得直挠头。
坚硬的东西顶住了他的后颈，一股凉气直透进他心里去。这间屋子里不是只有他一个人，先来者早就潜伏在黑暗中，等待着伏击他了。
路明非战战兢兢地举起双手，面无表情的楚子航从窗帘后走了出来，默默地坐在茶几对面。
“不用解释什么，我们跟着你去了梅津寺町，看见了一切。”恺撒半跪在路明非背后，手握上膛的沙漠之鹰。
三个人沉默了足足半分钟，路明非慢慢慢慢地伸手到自己的后腰中，抽出藏在那里的另一柄沙漠之鹰，装载“燃烧之血”的沙漠之鹰。他缓缓地把这柄枪放在茶几上，推向楚子航。
他解除了自己唯一的武装，带着这件武装也没用，他一个小叛徒，在学院本科部排名第一和第二的社团大哥们面前毫无胜算。
“我把她放走了，她什么都不知道，这件事跟她没关系。”路明非耷拉着脑袋说，“都是我一个人搞出来的。”
妈的，这真不是他风格，以他的风格怎么会说出这件事老子一人做事一人当这种硬气的话来呢？分明应该转过身一把抱住老大的大腿一边说谎一边哭诉啊！
可没办法，谎话还没编完就被组织的锄奸队逮住了。
恺撒抓过桌上的沙漠之鹰，双枪同时收入后腰，在茶几边跌坐，摆弄着桌上那些小玩偶，久久地不说话。
“好汉饶命……”被死寂压得喘不过气来，路明非只得开口求饶。
“喂，宵夜去吧。”恺撒拍拍他的肩膀。
“なに？What？我没听错么？这是米西米西的时候么？”路明非傻眼了。
“我在后街找到一间不错的24小时拉面店，宵夜去吧。”恺撒起身，“我们也是一路开车回来，一路上什么都没吃。”
路明非小心翼翼地看向楚子航，恺撒倒是表情和煦，可从现身到现在楚子航始终是面无表情，像个森严的法官。这让路明非搞不清楚状况。
“我不知道你做得对还是错，但有时候我们没法对结果做出预料，只能根据那一刻你心里想的来做决定。”楚子航默默地起身，“走吧，我也饿了。”
“我说服这家伙了。”恺撒搂着路明非的肩膀眉飞色舞，“现在知道演讲是领袖必备的技能了吧？加入学生会绝对是你人生中最明智的选择之一！”
“我……我还得把她的东西收拾收拾给她寄回去。”路明非说。
“这有什么难的？我们三个人动手，几分钟就帮你弄好！”恺撒大手一挥，“全组注意，现在我们给小姑娘收拾衣服和玩具！”
楚子航面无表情地拿过纸箱，把小玩偶一个接一个往里面丢。
四个小时前，从梅津寺町去往松山市的高速公路上，冒着白烟的丰台车斜靠在路边，无论楚子航怎么拧钥匙点火，这台车再也发动不起来了，发动机报警的蜂鸣声在静夜中极其刺耳。
“该死！”楚子航猛拍方向盘。
此刻那列灯火通明的列车正从不远处驶过。他失去了最后一个截住绘梨衣的机会，这台浑身毛病的丰田车没能坚持着跑到松山市。
“别又是冷却剂渗漏吧？日本人的产品真是靠不住！”恺撒看着窗外的瓢泼大雨，“这种鬼天气在高速路上抛锚，想再找到卖冷却剂的店可不容易了。”
他被楚子航抓住衣襟，狠狠地推在车门上，巨大的震动让他差点握不住手里的鲑鱼饭团。
“你在引擎上动了手脚！租车店出来的车，必定是经过检修的，不可能出现冷却剂渗漏这种问题！”楚子航的黄金瞳中爆出慑人的光，“以你对赛车的熟悉，也不可能没学过修车，每辆赛车都是单独定制的，每个赛车手都需要熟悉他们自己的引擎！自始至终你都是路明非的同谋！第一次是你剪断软管放掉了冷却剂，第二次我补好了软管，但你买回来的冷却剂有问题！”
“不能说是同谋，同谋必须是事前商量过的，我们这只能算作偶发性共同犯罪。”恺撒耸耸肩。
“那你怎么会知道？”楚子航大吼。
“我看他的眼睛就知道了，那种忽然下定决心的眼神可不是一个浑蛋能有的。”恺撒慢慢地说，“你当然不会懂，因为你不是绅士，不能理解男性拼死也要保护女性的高贵精神。”
“你们疯了么？她只是一个人！你们要为了一个人而让整个东京整个日本的人都冒着去死的危险么？”
“这么算起来的话确实很不值得，”恺撒叹了口气，“可怎么办呢？即使代价是全人类，我就是没法让一个女孩为了这种该死的理由牺牲。我的正义不允许这种牺牲。”
“为了你们贵公子虚伪的绅士风度？还是为了你们追逐女人的动物冲动？”楚子航暴怒了。
他很少这么愤怒，但被同组的两个人一同背叛的感觉太糟糕了，而且这种冲动的做法最终可能导致国家灭绝的巨大灾难，需要牺牲不知多少人的生命去挽回。
“也许吧，虚伪的绅士风度，追逐漂亮女人的动物冲动，都有可能。但这就是我的正义，如果违背了那种正义，恺撒·加图索也就不存在了。”恺撒直视楚子航的眼睛，低声说，“如果换成我的话，我不会把刀刺进那个女孩的胸口，无论她是不是龙王。”
有那么一瞬间，恺撒几乎以为楚子航要暴起杀了自己，因为黄金瞳中的光简直凶毒如镰刀，他从未见过这么暴戾的楚子航。但最终那刺眼的光暗淡下去，恺撒又见到了自己从未见过的、虚弱的楚子航。
楚子航松开手，缓缓地坐回驾驶座，后视镜里，那双曾令恺撒羡慕也令恺撒警惕的金色瞳孔从未这么暗淡过。
大雨铺天盖地地下，世界寂寥，在这条空无一人的高速公路上，他忽然恢复成很多年前的那个少年。
恺撒抽着雪茄，吐出幽幽的青烟，这是他第一次注意到楚子航原本的瞳色是较浅的栗色，岂止不威风凛凛，简直有点柔弱。
他掐着表，估计列车已经在松山站进站了，才懒懒地说：“车后备箱里就有一桶没问题的冷却剂，现在加上冷却剂，我们回东京。”
楚子航推开车门去后备箱拿冷却剂，一路上恺撒跟着收音机哼着奇怪的日本歌，楚子航再没说一个字。
深夜，歌舞伎町。
街上已经没有什么行人和车辆了，酒吧和各类夜场也都关门，只剩最财大气粗的夜店依旧亮着顶天立地的霓虹灯招牌。
座头鲸当然认为高天原是这歌舞伎町里领袖群雄的大夜店之一，所以高天原的霓虹灯照片是整夜亮着的，受暴雨的影响这些天店里打烊得很早，可仍有迎宾的服务生站在招牌下，戴着雪白的手套。
一个人影由远及近，仰头眺望高天原的招牌，反复念了几遍店名，忽然流露出被拯救了的喜悦神色。
“这个……我想问一下，这里是高天原么？你们这里接待男宾么？”浑身湿透的外国人捋了捋头发，用还算流利的日语询问服务生。
店里已经没有客人了，服务生站在门前只是维护一下高天原这种高端夜店的形象，却没料到真的还有客人登门，还是个体形魁梧的男人。服务生用狐疑的目光打量这家伙，只见他上身穿一件看不出颜色的套头衫，下身穿着多日未洗的牛仔裤，衣服上满是油渍，凌乱的长发脏得打结。他手里还拎着个快餐店的纸袋，纸袋破了个口子，露出里面咬过的半个汉堡，就像是路边捡人家吃剩下的。
这位看起来根本就是个饿得发晕的流浪汉，别说在高天原消费，要是放他进去只怕他会不顾一切地扑向后厨，打开冰箱把一切能吃的东西往嘴里塞，然后躺在地下装死狗，随你怎么打。
服务生掩鼻躲避那股熏人的恶臭，用还算温和的语气说：“对不起，高天原是专为女性开设的俱乐部，恕不接待男宾。”
“可你不也是个男人么？”流浪汉直勾勾地盯着服务生，看似是觊觎小白脸服务生的美色，又像是饿极了，觉得服务生那头烫成玉米卷状的头发很可口。
“工作人员例外。”服务生被他看得心头乱跳，“我是工作人员。”
流浪汉踌躇了片刻，转身走进了瓢泼大雨中。
服务生松了口气，以为这家伙就此离去了，却不料他淋了半分钟雨后又转了回来，低下头，双手把淋透的头发往后猛地一捋……好一个传统帅哥的背头。
“朋友！你看我是江口洋介那型的！我也有意当工作人员！你们这里能收我么？”流浪汉瞪大眼睛，眉峰扬起，胸肌挺得简直要裂衣而出！
服务生呆呆地看着这朵绽放的奇葩，指着他的鼻子：“你你你……你是……”
“江口洋介那型的！”流浪汉再次强调。
“不不！您是长濑智也那型的！”服务生有点激动。
“这个……最近的日剧我看得少，您说的长濑智也是？”流浪汉看起来有些局促。
“《花痴刑警》，”服务生竖起大拇指，“《花痴刑警》里的长濑智啊！他是那部戏的主角！还是我的偶像！”
“是么？”流浪汉惊喜地摸摸自己作为雅利安人颇为有型的下巴，“还是主角？”
“对，他在里面演一个非常贱格的花痴！”服务生深鞠躬，“您来得正好，店长说店里现在的牛郎太走外形流了，正需要一些搞笑人物，我们很需要您这样的人才！请稍坐等待！我这就进去向经理推荐！”
“我还年轻，得到您的怜惜真是不胜荣幸。如果有缘还会有相遇的时候，也许那时才是结下一生缘分的好机会。”恺撒温情款款地送走最后的客人，“还希望您下次来继续捧我的场哦。”
他和楚子航帮着路明非把绘梨衣的玩具和衣服打包好，送到旅馆前台请老板娘代为寄出，在后街拉面店里喝了点清酒吃了一碗酱油拉面，施施然地返回高天原，却不料仍有忠实拥趸在等候。
醉醺醺的女人靠在恺撒肩上，路明非和楚子航搭把手，三个人一起扶着她往门外送。
这位忠实拥趸是某发动机株式会社的副社长三笠女士，三十二岁已婚无子，因为贵为相扑国手的丈夫立志献身相扑事业吃得越来越肥，平日里只专注于跟肥壮的男人扑打，忽略了她的存在，遂寄情夜店，成为Basara King的王牌客户。
“分别的时候能给我一个吻么？姐姐明天就要去美国谈判，只要有Basara King的吻姐姐就无所不能！”女人站在门前风吹墙头草般摇晃。
“樱花坠落那样的可以么？”恺撒问。
“真是薄情的男人啊！”社长大人闭上眼睛。
恺撒揽住社长大人的腰，路明非打个响指，帮着拎包的服务生一个箭步上前，在社长脸上柔情一吻。社长大人缓缓地睁开眼睛，面前仍是阳光般灿烂的贵公子，四目相接情深似海。
“这世界如此残酷，但因为有你它才变得美好！”女人瞬间恢复了万人之上的强者姿态，整理衣领大步走向自己的车，“等着我打败那些德国和法国的供货商回来找你！”
她这般威风凛凛地离去，牛郎三人组站在台阶上风吹杨柳般冲她摆手，她在后视镜里看着那些如花似玉的男人们，胸怀着要守护他们的壮志。
恺撒拍拍手：“收工打烊！”
人就是这样，一旦突破下限就无所畏惧，事事变得驾轻就熟。最初恺撒走的是贵公子式的刚猛路线，如今他也懂得刚中带柔，偶尔会请求被怜惜，客人一见这阳光般的男人说出恳请的话来心一下子就软了，一掷千金买酒支持恺撒的营业额，恺撒练习几番之后用得越发熟练，已经到了镜花水月相望无痕的禅意境界。他非常愿意释放自己的魅力，施舍那些缺爱的可怜女人，这点跟座头鲸的“男派花道”恰好吻合。路明非觉得给恺撒足够的时间，这根好苗子必能获得“一番花より男子”的成就。
一日不见如隔三秋，楚子航也颇有进步，不复吴下阿蒙了，应对客人不再只靠一张冷脸。不过路明猜他这么做并无什么特殊目的，楚子航只是敬业，他做什么都很敬业。
“各位师弟，我可算找到亲人了……”有人在台阶下瑟瑟缩缩地说。
なに？What？是幻觉吧？一定是幻觉！幻觉中听到了废柴师兄的声音，一定是因为太想念他了！路明非认真地思考。
可为什么他会那么想念废柴师兄？难道是因为心底从良的渴望么？
他捂脸就想溜，老天保佑别是在这种地方遇上废柴师兄，更别是这身装束。他回到店里就换了工作服，黑色条纹西装，白色蕾丝衬衣，领口系着紫色领结……问题是后背全裸……
这身装扮要是被废柴师兄看到了，一定会沦为学院上下耻笑的对象吧？永生永世不得翻身，毕业十年后还在传唱……
废柴师兄……那是狗仔之王啊！
“你们不认我啦？”那人继续抖抖索索地说，“你们不认我我就拍照回去发帖。”
路明非耷拉着脑袋，尊严什么的名誉什么的就让它随风远去吧，男子汉大丈夫敢作敢当，好歹是卖艺不卖身，倒也算是出淤泥而不染。三个人一齐低头，雨中站着好一条湿漉漉的败狗。
芬格尔捋了捋头发，指着旁边的迎宾牛郎说：“我来找工作，能给个推荐么？”
“两件事，”路明非竖起两根手指，“第一，这是任务需要；第二，可不是我一个人在这里当牛郎，老大和楚子航也一样！”
什么叫队友？队友就是要有难同当一起下水。
“我知道，看你们三个的样子我也知道啊。穿得那么漂亮，发型那么潮，每个人都那么光鲜。拜托你们别再炫耀了好么？”芬格尔可怜巴巴地说，“能先让我吃点东西么？”
路明非心说我不是跟你炫耀好么麻烦你了解一下情况再哔哔，可还是耐下性子问：“你怎么会在这里？怎么搞成这个样子？”
“我哪儿知道啊。”芬格尔长叹，“我不是实习么？我就选了日本作为实习地嘛，我觉得这里有温泉还有美少女一年四季光着大腿在街上走……我真的什么坏事都没做，每天按时上线做日常写报告。可是忽然有一天早晨我就登陆不上去了，我打电话给学院，电话也打不通，发邮件……没人回……信用卡……刷不了……安全港不能用，日本分部的人还追杀我！我已经流浪了两星期，每天在垃圾堆里刨食！”他扶着路明非的胳膊，似乎随时都会撑不住倒下，“别怕，给我点吃的先，回到学院我什么都不说。你看我饿成这个样子，难道还不懂笑贫不笑娼的道理么？”
“你真的什么不知道？”路明非不敢相信，心说学院在日本境内还有残留势力固然是好事，可这种残留势力的用处只是消耗军粮而已。
“我真的什么都不知道，我没做错什么啊，日本分部就追杀我……你说跟我参观分部办公室的时候摸了女秘书的屁股有没有关系？日本人不会那么封建保守吧？”芬格尔似乎想起了什么。
虽然很想在这厮脸上踹一脚，可看他饿成这样大家心里也不好过，路明非赶快把他扶进店里，在吧台边坐下。恺撒让服务生拿来毛巾给他擦脸，楚子航给他倒了一杯温水。
“各位师弟……”芬格尔就差两眼含泪了。
“你是被我们的事情连累了，”路明非说，“这件事很曲折，我一会儿慢慢解释给你听。”
“师弟啊……”芬格尔叹气。
“其实我们也不比你顺利……”路明非也叹气。
“你他妈的还废话什么啊？我说了几遍了？到底给不给我叫点东西吃啊！”芬格尔再也忍不住了，暴跳而起，雄狮般大吼，“你们想饿死我灭口么？”
整整四大碗豚骨拉面，其中三碗转眼就消失在芬格尔嘴里，连面汤都给扫荡干净了。
这是服务生让后厨重新开火做的，他不知道Basara King和右京已经吃过夜宵，就给两位红牌牛郎也准备了一份，至于小樱花，既然是红牌牛郎的好朋友，也得以享受宵夜的待遇。
四碗面端上桌来，芬格尔感动地说太贴心了太贴心了，知道我一碗不够吃，一下就给来了四碗，拜托您大虾天妇罗我也要四份，味噌汤双份即可。
服务生惊诧莫名，用眼神询问恺撒的意见。恺撒用眼神示意他照做，服务生深鞠一躬说前辈我明白了，如飞般地奔向后厨，这就是店里当红牛郎的待遇，恺撒有种自己还在学生会的感觉。
芬格尔从酒柜里摸了一瓶威士忌，就着烈酒猛吃拉面，连跟师弟们说话的工夫都没有。
“活过来啦！”他吞下嘴里的面汤，坐直了，抚摸胃部，露出婴儿般甜美的微笑。
“洗个澡？”恺撒建议。
芬格尔臭得像是埋在垃圾堆里发酵过，他们三个的香水味加在一起都压不过。
“让我缓缓，让我缓缓。”芬格尔扶着吧台缓缓地起身，“吃得有点急了，撑着了。”
“还剩一碗面，你还要了大虾天妇罗和味增汤。”楚子航说。
“那是下一顿，我缓一缓，上个厕所，就能给天妇罗和味增汤腾出空间来。”
他委实不是自夸，在吃货这一行，他是卡塞尔学院十年来首屈一指的大师。
“见到你们真好，我从未那么真诚地觉得你们是我的兄弟。”芬格尔的眼神谄媚，活像一条狗在被喂饱了肉骨头之后看主人，“你们三个看起来都很棒，衣服也特别帅。”
除了路明非那身露背的性感西装，恺撒是紫色天鹅绒小西装，红色的背带勒着胸肌，没有搭配衬衫，真空上阵；楚子航也好不了多少，这间店里的制服没一件正常的。
“主席这身很有意大利的腔调，红色背带真性感，只有你这种有胸肌的人才能穿，那种挺拔的张力让我想到Alexander McQueen，只有你才能把McQueen的设计衬得那么有力！会长这身也很亮眼，有东方淑女的感觉，我都不知道怎么形容了，妩媚又庄重！”芬格尔啧啧赞叹，“至于路明非，你就是气质的化身！露背适合你，戛纳走红毯的明星们都时兴露背！”
“能说人话么？”路明非扶额。
“你们仨真是娘爆了……”
“回去以后不准谈起这件事！”三个人同时探身威压芬格尔，仿佛三只饿虎准备扑向小羊羔。
芬格尔收紧肩膀，小心翼翼地笑：“怎么会呢？我们狗仔是拿谁的钱办谁的事儿，我吃了你们的拉面就为你们保守秘密……不过我是真心的，恺撒我从没觉得你那么帅过，牛郎的格调太适合你了，我觉得你释放了自我找到了人生的第二春。”
恺撒开始思考，也许把这厮灭口才是最稳妥的选择。
“正事优先，”楚子航说，“现在在日本境内我们总算有了第四个人，还能找到其他人么？”
“日本分部已经背叛了。”恺撒向芬格尔解释，“我们现在全都处在断线状态，没法联系诺玛。”
“更糟糕的是日本分部可能掌握了白王遗骨的秘密，而那具遗骨仍有复苏的可能，它正在日本境内缓慢地孵化，而且已经有了自行活动的能力！”路明非补充，“我们忍辱负重就是在查这件事。”
“你们穿得那么好，有吃的，还有女人倒贴，算什么忍辱负重？”
芬格尔不屑地哼哼，“你们说的我都知道，我早知道日本分部不是什么好鸟！”
“你怎么知道的？”楚子航有些诧异。
日本分部其实是个黑道组织，这在卡塞尔学院内部是级别很高的机密，芬格尔的级别是F，按说没有权限接触到这些机密文件。
“你们以为我来日本只是实习么？”芬格尔得意地一笑，“蛇岐八家一直相信自己是日本的真实统治者，不甘心屈服在学院之下充当区区一个分部。他们之所以到现在才背叛学院，只是因为畏惧一个人。”
“校长？”恺撒明白了。
“对，在他们眼里学院里只是一群教育家，除了校长。他们认为校长是个暴徒，用西装和跑车武装起来的暴徒，如果日本人不乖，校长就用折刀教他们做人的道理，如果他们反抗，校长就会改用火箭炮。”芬格尔说，“日本人崇拜暴力，所以他们畏惧校长，但是并不讨厌他。”
脑补了一下昂热手持火箭筒的形象，三个人都点了点头。昂热就是这种人，衣冠楚楚彬彬有礼，看似伦敦绅士，可你总觉得他会从哪里摸出一架火箭筒来顶在你脑门上。
“但校长清楚只靠个人威严是没法长久地稳住日本分部的，所以这些年一直派人以实习的名义渗透进日本来。我就是渗透者之一，我的工作就是收集蛇岐八家的情报。”芬格尔一捋长发，[[bold_p]]“你当我只是来日本看大腿的么？把我想得太简单了！”
“那你搜集到了什么情报？”恺撒问。
“各位家主的绯闻和隐私全都被我掌握了！所以你们别怕！如果蛇岐八家逼人太甚，我们就对媒体公布他们私下里的淫贼嘴脸！”芬格尔霸气流露。
“我们需要的不是这种情报，我们需要的是蛇岐八家和猛鬼众之间的关系，以及藏骸之井之类的情报。”路明非有气无力地说。
“猛鬼众……藏骸之井什么的我还是刚听你们说起，怎么？那些情报很重要么？比那些大人物的桃色新闻更重要？”芬格尔大吃一惊。
“废话！我刚才有说白王对吧？跟白王这种级别的龙王比起来，谁还管他们私下里搞三搞四？你有没有搞清楚状况啊兄台？”路明非说。
“白白白……白王？”芬格尔结结巴巴地。
“是的！将要苏醒的那东西可能是秘党历史上遭遇的最棘手的敌人！”恺撒缓缓地说，“日本人称它为……神！”
“这就棘手了，我一直以为校长派来我日本是想把那些老东西搞到身败名裂……所以我的时间都花在安装针孔摄像头和窃听器上了，掌握了他们很多艳照，既然现在没用了，要不拿出来大家欣赏一下？”芬格尔从口袋里摸出U盘来。
“你真不是蛇岐八家派来黑我们的么？”路明非问。
“不，我显然是校长派来黑你们的……”
“我去……现在不是斗槽的时候好么？”
“是你先跟我斗，我看你战意很浓，不配合一下怕不好。”
“好了好了，”楚子航中断了这种毫无营养的对话，“我们遇见芬格尔师兄不能说是完全的坏事……”
“你已经觉得差不多是坏事对不对？你分明已经说出来了！”芬格尔大声说。
“对不起，我不是这个意思。”楚子航很尴尬地换了一种方式，“某种程度上来说是好事，芬格尔师兄带来了一些很重要的情报……”
“你是说艳照？”芬格尔问。
楚子航被这个神经病搞得灰头土脸，只能不理他继续往下说：“至少我们知道校长对日本的局面提前有了警觉，所以在日本境内安插了人手，这些人之间相互不通消息，但都在搜集蛇岐八家相关的情报，这说明我们还有机会找到其他帮手。”
“如果能想办法把我们在这里的消息放出去，又不被蛇岐八家觉察，那我们也许能吸引更多的同伴。”恺撒说。
“这个计划不错，我们就该呆在这里待援，”芬格尔俨然已经加入了这个小组，“你们找的这个藏身地不错，蛇岐八家怎么也想不到我们会藏在他们眼皮底下，而且这个地方还很有传统。”
“什么传统？谁家的传统？”路明非一愣。
“日本人的传统。明治维新的时候，维新志士们都躲在妓院里开会，借风月场所掩盖行踪。你们不仅躲进妓院，而且下海从业，”芬格尔感慨，“那隐蔽性就更高了！”
“既然我们藏得那么隐蔽，师兄你怎么找过来的。”路明非忽然觉得有什么地方不对。
“我是来加入你们的，你们现在这么红，可不要把我排挤在外。你们觉得我怎么样？店长能喜欢我么？混你们这个圈子我也得有个艺名吧？‘Heracles’怎么样？女人们会把我想象成浑身肌肉的壮男！”芬格尔搓着手，两眼闪亮，“她们听了我的名字就会兴奋起来。”
“我看你先兴奋起来了，”路明非说，“我是问你怎么找到我们的，听话听重点好么大叔！”
“我在网吧里跟妹子们聊天的时候……”
路明非心说你穷得连饭都吃不上，路边人家丢的汉堡你都捡，你还要去网吧把妹！
“有个不认识的ID给我贴了你们三个穿制服特别帅的照片，他说他是你们的同事，”芬格尔说，“他给了我地址，我就按照地址找过来了。”
“那个ID叫什么？”楚子航脸色骤变。
“风间琉璃什么的，娘里娘气的名字！”
“随便非议别人的艺名可不是绅士的做法啊。”服务生把托盘放在吧台上，把四份大虾天妇罗和两份赤味增汤放在芬格尔面前。
他从冰箱里取出冰过的玻璃杯，从芬格尔手中拿过威士忌酒瓶，优雅熟练地制作了一杯日式的“水割”调酒，放在芬格尔面前：“烈酒伤胃，加点清水调和一下会让你舒服一些。”
他在恺撒旁边坐下，手中把玩着调酒用的银匙。
路明非惊得差点蹦起来。吧台位于舞池附近，只有几盏翠绿色的LED灯照明，服务生坐在幽暗中，眉目如画，清秀的眉宇被灯光映成墨绿色，俨然就是那位领袖日本黑道的超级混血种源稚生。
恺撒一把按在他肩膀上，把他缓缓地按回座椅上：“没事儿，英气点的才是哥哥，娘炮的是弟弟。需要我为你介绍么？还在你自我介绍一下。”
“风间琉璃，真名源稚女，猛鬼众中的龙王，二号人物。源稚生是我的孪生哥哥。”服务生缓缓地说，“大家还是叫我风间琉璃吧，作为牛郎出现的时候我就叫风间琉璃。”
桌上的气氛一下子就冷却到了冰点，三个人都不说话，楚子航的手背上隐约可见青筋跳起，恺撒的虎口向着后腰的沙漠之鹰，调酒匙在风间琉璃指间化作一团变幻的银光。
猛鬼众、学院，还有风间琉璃本人的利益并不一致，即使风间琉璃说的是真话，他们之间仍然没有信任可言。既然是孪生兄弟，风间琉璃的血统应该不在源稚生之下，那柄银匙在他手中也是致命的武器。
银匙越转越快，恺撒和楚子航的心跳也越来越快，就在银匙快得将要从风间琉璃指间飞射出来的时候，风间琉璃忽然翻转手腕，把银匙牢牢地抓在掌中，轻轻放在桌面上。
“我……我可以继续吃了么？”芬格尔战战兢兢地。
恺撒愣了几秒钟，随即气得想掀桌。同是团队，日本那边的团队无论蛇岐八家还是猛鬼众，都高端大气上档次，轮到自己这边，好不容易来一个援军，还是头猪。
“当然咯，要酱油么？”风间琉璃微笑着把装酱油的瓷瓶放在芬格尔面前。
“那……蒜头酥有么？”芬格尔小心翼翼地提要求。
恺撒以手支额，沉默不语，楚子航默默地把装蒜头酥的玻璃罐子放在芬格尔面前。片刻之后某人大口吃面大碗喝汤的声音再度回荡在周围，果然酱油和蒜头酥是拉面的好朋友，有了这两样东西，芬格尔的胃口完全恢复了，西里呼噜吞咽食物的声音让人觉得那碗面真是鲜甜可口，路明非不由自主地摸了一个炸虾天妇罗在手，被恺撒一掌打掉。
“有点专业精神，注意听！”恺撒低声说。
“好的，让Heracles先生继续吃，我们可以进入正题了。”风间琉璃笑了起来。
恺撒和楚子航对视一眼，两人手背上的青筋都略微消退，被吃货一搅合，冻结的气氛无声无息地融化了。
“牛郎界的王座来店里干服务生的活儿？来几天了？”恺撒盯着风间琉璃的眼睛。
“我在厨房帮工，这是第三天。我很会演戏的，只要简单地换换发型化化妆，我就可以把自己变成另一个人。”风间琉璃说，“鲸先生和其他人都没有认出我来。”
“监视我们？”
“不，为了便于跟你们联系。哥哥知道我回来了，他在找我，准备把我送回地狱去。我长着一张大家长的脸，在新宿区公然出入的话，会有帮会的人对我鞠躬吧？”风间琉璃笑，“那样可不好。”
“你能找到芬格尔，应该是猛鬼众早就觉察到校长派人渗透进日本来了吧？”楚子航说。
“是的，但我们无法断定昂热校长到底派了多少人渗透到日本来。”风间琉璃说，“我请芬格尔先生来店里，是想说明一件事。贵校校长也一直在准备对蛇岐八家动手，他意识到蛇岐八家内部有某种不稳定的因素。”
“橘政宗？”恺撒问。
“很快我们就会知道真相了，”风间琉璃看了一眼腕表，“三个小时前，王将有了动作，那条毒蛇要出洞了，我们联手的机会也来了。”
三小时前，源氏重工楼下的停车场。
执行局的精锐们封锁了每个出入口，橘政宗站在门前等待，白色的长眉上悬挂着水珠。
车队驶入停车场，为首的是源稚生的黑色悍马，紧随在后的是清一色的黑色奔驰，它们拱卫着黑色的厢式货车。
橘政宗甩开给自己打伞的下属，踩着木屐狂奔到厢式货车边，源稚生抱着绘梨衣跳了下来，立刻有人把伞举在他的头顶。
“混账！该遮住谁看不明白么？”源稚生低吼。
雨伞立刻从源稚生头顶移开，重叠起来把绘梨衣遮得严严实实。这女孩蜷缩在源稚生怀里睡着了，恬静得像个小公主。
“在松山站找到她的？”橘政宗急切地试她的脉搏。
“是，”源稚生点头，“电话是路明非打的，那是他的声音。”
路明非打出电话后的十五分钟，位于四国境内的松山火车站就被包围了。源稚生一边遥控当地的帮会包围松山站，一边带领车队亲自赶往那里。
学院的人居然会轻易交还绘梨衣，这听起来完全不合常理，但源稚生毫不怀疑，电话里路明非流露出如释重负的语气，好像在说“现在好啦我把你妹妹交还给你了”，这是所谓“男人的托付”。
途径梅津寺町的最后一班列车进站，源稚生飞身跃过检票口，车门齐齐打开，抱着巨大玩具熊的女孩踏上月台，隔着大雨和源稚生对视。她深紫色的裙摆在狂风中飘曳。
源稚生有瞬间的恍惚，他忽然意识到原来绘梨衣已经长大了，那么亭亭玉立，她已经可以离开自己，跟别人去外面的世界玩了，再也不用呆在他的保护之下。此刻她从外面的世界归来，带着一身雨水和疲惫，但眼神清澈明亮。那场旅行想必是很美好的，无论多疲惫多忧伤，但她一点都不后悔，她不准备跟源稚生道歉，不准备说哥哥给你添麻烦啦。
沉默了许久之后，源稚生微微鞠躬说：“你回来啦。”
绘梨衣给他看早已写好的纸条，上面写着，“ただいま。”[1]
两个人都微笑，接着绘梨衣双腿一软，倒在月台上。她已经虚弱到了极点，比路明非想的还要糟糕，她能坚持到现在，只是靠着那个“要跟Sakura去很远的地方旅行”的心愿。
橘政宗摸索绘梨衣的全身，摸到脚腕的时候脸色微变，脚腕处布满了细小的鳞片。龙化现象已经很明显了，龙血一边将她的身体侵蚀得千疮百孔一边刺激她的身体机能，她的体温高得不可思议。
“必须给她洗血，局部做血清注射，”橘政宗说，“再晚24小时的话，后果不堪设想。”
“通知医疗组准备！”他转身下令。
这时他的手机忽然响了，居然是个陌生号码的来电。这让橘政宗愣了一下，他的手机号码是绝对保密的，从来没有陌生人给他打电话。
他犹豫着不想接这个古怪的来电，但手机响个不停，对方似乎执意要跟他通话，等多久都不在乎。
橘政宗按下接听键，把手机贴在耳边，并不说话。
沙沙的雨声中响起低沉的男声：“亲爱的邦达列夫少校，你好，这是来自北极圈内，二十一年前故人的电话。”那声音沧桑而悦耳，带着巨大的回声，就像一架古老的管风琴在呜咽，“说句话吧，让我再听听老朋友的声音，我们曾分享苏维埃的光荣，像同志那样举杯痛饮红牌伏特加，杯中沉浮着十万年历史的老冰。”
橘政宗的神情变了，这个高高在上、运筹帷幄的老人忽然变得年轻起来，长眉挑起，眉间眼角再度流露出雄狐般的狡诈。
他再度变成了克格勃少校邦达列夫。
这种神情一闪而逝，橘政宗捂住话筒对源稚生说：“有点事情必须我亲自处理，你先让医疗组给绘梨衣洗血，我片刻就到。”
源稚生抱着绘梨衣冲向大门，他在门口停步回望，橘政宗站在漫天风雨中，远离任何人。他的腰挺得笔直，像是接到命令准备出征的武士。
* * *
[1]ただいま就是“我回来了”的意思。
